575875369846b21f73c5-9ed4-43e6-b780-4407d08cedcb:177e6e967ee19997

hauptinhalt anzeigen

[![ebay-
logo](https://ir.ebaystatic.com/rs/v/fxxj3ttftm5ltcqnto1o4baovyl.png)](https://www.ebay.de)|
| | kundenservice|

  
---|---|---|---|---  
  
  *   * [![ebay plus](https://ir.ebaystatic.com/cr/v/c1/ebayplus/ebayplus-logo-58x15.svg)](https://www.ebay.de/ebayplus/home)
  * [ wow! angebote ](https://www.ebay.de/deals)
  * [ hilfe](https://ocsnext.ebay.de/ocs/home)
  * [![10%-gutschein für technik](https://ir.ebaystatic.com/cr/v/c1/eb6366_de_elec_multisellercoupon_doodle_150x30.gif)](https://www.ebay.de/b/saisonale-angebote/bn_7109743159)

  * [ verkaufen](https://www.ebay.de/sl/sell)
  * [beobachtungsliste __](https://www.ebay.de/mye/myebay/watchlist "beobachtungsliste")beobachtungsliste einblenden

laden...

[loggen sie sich ein](https://signin.ebay.de/ws/ebayisapi.dll?signin&ru=ru),
um ihre nutzerdaten zu sehen

  * [mein ebay __](https://my.ebay.de/ws/ebayisapi.dll?myebay&gbh=1 "mein ebay")mein ebay einblenden

    * [ zusammenfassung](https://www.ebay.de/myb/summary)
    * [ zuletzt angesehen](https://www.ebay.de/myb/container?key=recentlyviewed)
    * [ gebote/preisvorschlage](https://www.ebay.de/myb/bidsoffers)
    * [ beobachtungsliste](https://www.ebay.de/mye/myebay/watchlist)
    * [ kaufen - übersicht](https://www.ebay.de/myb/purchasehistory)
    * [ verkaufen - übersicht](https://my.ebay.de/ws/ebayisapi.dll?myebay&gbh=1&currentpage=myebayallselling&sspagename=strk:me:lnlk:mesx)
    * [ gespeicherte suchen](https://www.ebay.de/myb/savedsearches)
    * [ gespeicherte verkaufer](https://www.ebay.de/myb/savedsellers)
    * [ nachrichten](https://mesg.ebay.de/mesgweb/viewmessages/0)
    * [ ebay-punkte](https://www.ebay.de/rewards)
    *   *  _benachrichtigung_

  * [](https://cart.payments.ebay.de/sc/view "ihr warenkorb")warenkorb einblenden

laden...

es ist ein problem aufgetreten. bitte einzelheiten im warenkorb ansehen.

{"modules":["unloadoptimization","bandwidthdetection"],"unloadoptimization":{"browsers":{"firefox":true,"chrome":true}},"bandwidthdetection":{"url":"https://ir.ebaystatic.com/cr/v/c1/thirtysevens.jpg","maxviews":4,"imgsize":37,"expiry":300000,"timeout":250}}

## seitennavigation

  * [startseite](/)
  * [hilfe](/help/home)
  * datenschutzerklärung

geben sie die suchbegriffe für das thema ein, zu dem sie hilfe benötigen

geben sie ihren suchbegriff ein, um live-suchergebnisse zu erhalten. verwenden
sie zum navigieren in den ergebnissen die tabulatortaste.

35 minuten lesezeit

# datenschutzerklärung

enter your search term to display live search results. use tab key to navigate
results.

  * 1\. anwendungsbereich und aktualisierung dieser datenschutzerklärung
  * 2\. verantwortlicher
  * 3\. datenschutzbeauftragter und kontakt
  * 4\. welche personenbezogenen daten wir erheben und verarbeiten
  * 5\. zwecke und rechtsgrundlagen der datenverarbeitung sowie kategorien von empfängern
  * 6\. internationale datentransfers
  * 7\. speicherdauer und löschung
  * 8\. rechte als betroffene person
  * 9\. cookies und ähnliche technologien
  * 10\. datensicherheit
  * 11\. weitere wichtige informationen zum datenschutz
  * vorherige datenschutzerklärung – gültig bis 22. juni 2020

in unserer datenschutzerklarung haben wir alle wesentlichen informationen uber
unseren umgang mit ihren personenbezogenen daten und ihre diesbezuglichen
rechte zusammengestellt.

diese datenschutzerklarung gilt ab dem **23\. juni 2020**. hier konnen sie die
vorherige datenschutzerklarung einsehen.

## 1\.   anwendungsbereich und aktualisierung dieser datenschutzerklarung

diese datenschutzerklarung gilt fur die nutzung dieser website und aller
anwendungen, dienstleistungen (einschließlich zahlungsdienste), produkte und
tools von ebay (zusammenfassend „services"), unabhangig davon, wie sie diese
services aufrufen oder verwenden, einschließlich des zugriffs uber mobilgerate
und per app.

### mehr zum thema

diese datenschutzerklarung gilt auch dann, wenn durch verlinkung oder in
ahnlicher weise ausdrucklich auf sie bezug genommen wird, z.b. auf websites
von partnern, auf denen services von ebay angeboten werden.

wir konnen diese datenschutzerklarung jederzeit andern, indem wir die
geanderte fassung auf dieser website veroffentlichen und den zeitpunkt des
inkrafttretens der geanderten fassung angeben. alle wesentlichen änderungen
dieser datenschutzerklarung werden ihnen uber meine nachrichten in mein ebay
und/oder per e-mail mitgeteilt.



![controller](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_controller_fullcolor_rgb.svg)

## 2\. verantwortlicher

welches unternehmen der ebay-gruppe fur die erfassung und verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten in verbindung mit ihrer nutzung unserer services
verantwortlich ist, hangt davon ab, wie sie unsere services nutzen.

### 2.1 nutzung der services

je nach der region, in der sie sich befinden, ist eines der folgenden
unternehmen der ebay-gruppe fur die erfassung und verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten in zusammenhang mit der bereitstellung unserer
services verantwortlich mit ausnahme von zahlungsdiensten fur verkaufer:

  * **usa** : ebay inc., 2025 hamilton avenue, san jose, ca 95125, usa
  * **kanada** : ebay canada limited, 500 king street west, suite 200, toronto, on m5v 1l9, kanada
  * **eu** : ebay gmbh, albert-einstein-ring 2-6, 14532 kleinmachnow, deutschland. wenn sie den in frankreich, italien oder spanien angebotenen ebay-kauferschutz nutzen, ist fur datenverarbeitungen im hinblick auf diesen speziellen service die ebay services s.a r.l, 22-24 boulevard royal, l-2449 luxemburg verantwortlich.
  * **vereinigtes k onigreich**: ebay (uk) limited, 1 more london place, london, se1 2af, vereinigtes konigreich
  * **indien** : ebay singapore services private limited, 10 collyer quay, #10-01 ocean financial centre, singapore 049315
  * **f ur alle ubrigen lander**: ebay marketplaces gmbh, helvetiastrasse 15/17, 3005 bern, schweiz

### 2.2 zahlungsdienste fur verkaufer

sofern wir unsere zahlungsdienste in ihrer region anbieten, ist eines der
folgenden unternehmen der ebay-gruppe fur die erfassung und verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten in zusammenhang mit der bereitstellung unserer
zahlungsdienste fur verkaufer verantwortlich:

  * **usa** : ebay commerce inc., 2065 hamilton ave., san jose, ca 95125, usa
  * **eu** : ebay s.a.r.l., 22-24 boulevard royal, l-2449 luxembourg
  * **uk:** ebay commerce uk ltd., 1 more london place, london se1 2af, united kingdom
  * **kanada:** ebay commerce canada limited, 44 chipman hill, suite 1000, saint john nb e2l 2a9, canada
  * **australien:** ebay commerce australia pty. ltd., level 18, 1 york street, sydney, 5.000 2000, australia

wie in unseren [nutzungsbedingungen fur die
zahlungsabwicklung](https://pages.ebay.de/payment/2.0/terms.html) beschrieben,
werden ihre personenbezogenen daten ggf. von einem oder mehreren dieser
unternehmen bearbeitet. entscheidend dafur ist sowohl ihr standort als auch
der standort der ebay-website, auf der ein nutzer eine transaktion mit ihnen
abgeschlossen hat.



![data protection officer and
contact](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_questionscomplaints_fullcolor.svg)

## 3\.  datenschutzbeauftragter und kontakt

um den schutz ihrer personenbezogenen daten zu gewahrleisten, haben wir in
mehreren landern datenschutzbeauftragte benannt. falls sie eine frage zu
dieser datenschutzerklarung oder allgemein zum thema datenschutz bei ebay
haben, konnen sie sich jederzeit an den fur ihr land zustandigen
datenschutzbeauftragten wenden. die kontaktdaten ihres datenschutzbeauftragten
finden sie in der [liste unserer datenschutzbeauftragten - wird in einem neuen
fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-
center/privacy-notice/data-protection-officer-contacts/) in unserem [ebay-
datenschutzzentrum](http://www.ebayinc.com/our-company/privacy-center/de/).

daruber hinaus konnen sie sich mit fragen oder beschwerden zu dieser
datenschutzerklarung, unseren weltweiten datenschutzgrundsatzen (siehe dazu
**6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe** im
abschnitt 6\. internationale datentransfers) oder unserem umgang mit
personenbezogenen daten auch jederzeit an das ebay-datenschutzteam oder an den
fur die datenverarbeitung verantwortlichen wenden (weitere informationen
hierzu oben unter verantwortlicher). dies gilt unabhangig davon, ob wir in
ihrem land einen datenschutzbeauftragten ernannt haben oder nicht. sie finden
alle erforderlichen informationen und [kontaktdaten - wird in einem neuen
fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-
center/de/privacy-contact/) in unserem [ebay-datenschutzzentrum - wird in
einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-
company/privacy-center/de/).



![what personal data we collect and
process](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howwecollect_fullcolor.svg)

## 4\.  welche personenbezogenen daten wir erheben und verarbeiten



wir erheben ihre personenbezogenen daten, wenn sie unsere services nutzen, ein
neues ebay-konto erstellen, uns informationen uber ein webformular mitteilen,
informationen zu ihrem ebay-konto hinzufugen oder diese aktualisieren, sich an
community-diskussionen beteiligen oder auf andere art und weise mit uns in
kontakt treten. wir sammeln außerdem personenbezogene daten aus anderen
quellen (z.b. von anderen unternehmen, die zu ebay inc. gehoren, kreditburos
bzw. wirtschaftsauskunfteien oder anderen informationsvermittlern).

### mehr zum thema

insgesamt erheben wir die folgenden personenbezogenen daten:

### 4.1 personenbezogene daten, die sie bei der nutzung unserer services oder
bei der einrichtung eines ebay-kontos angeben

  * daten, die sie identifizieren, wie z.b. ihr name, ihre adresse, telefonnummern, e-mail-adressen, ihr nutzername oder ihre steueridentifikationsnummer, die sie beim einrichten ihres ebay-kontos oder zu einem spateren zeitpunkt bereitstellen.
  * wenn sie unsere zahlungsdienste als verkaufer nutzen: zusatzliche daten zu ihrer identitat (z.b. sozialversicherungsnummer oder geburtsdatum), steueridentifikationsnummern (z.b. ihre umsatzsteuer-identifikationsnummer) und andere informationen (z.b. bankkontonummern), die sie bei verwendung unserer zahlungsdienste als verkaufer bereitstellen.
  * daten zu geboten, kaufen oder verkaufen, die sie bei einer transaktion angeben.
  * inhalte, die sie uber unsere nachrichten-tools in nachrichten mit anderen nutzern austauschen (weitere informationen hierzu unter  **ü berprufung, der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten** im abschnitt 11\. weitere wichtige informationen zum datenschutz).
  * finanzielle informationen (z.b. kreditkarten- und kontonummern, transaktionsdetails und zahlungsformen).
  * versand- und abrechnungsinformationen andere informationen, die sie bereitstellen, sowie informationen, die fur die zollabfertigung erforderlich sind (z.b. steueridentifikationsnummern oder andere nummern, die der identifikation dienen) und relevante versandinformationen (z.b. versandnummern und angaben zur sendungsverfolgung), wenn der versand uber eines unserer programme erfolgt.
  * in manchen fallen: alter, geschlecht, geburtsland, nationalitat, erwerbsstatus, familienstand, interessen und praferenzen.
  * sie konnen uns weitere informationen uber ein webformular zur verfugung stellen oder durch aktualisieren oder hinzufugen von daten zu ihrem ebay-konto, durch beteiligung an community-diskussionen, mitglieder-chats, anfragen, schlichtung von streitfallen, durch anrufe bei unserem kundenservice, die mit ihrem einverstandnis aufgezeichnet werden, oder wenn sie aus anderen grunden mit uns bezuglich unserer services kontakt aufnehmen.
  * weitere daten, zu deren erfassung und verarbeitung wir gesetzlich verpflichtet oder berechtigt sind und die wir fur ihre authentifizierung, identifizierung oder zur überprufung der von uns erhobenen daten benotigen.

### 4.2 personenbezogene daten, die wir automatisch bei der nutzung unserer
services oder beim erstellen eines ebay-kontos erheben

  * daten, die bei einer ihrer transaktionen (gebote, kaufe, verkaufe) erstellt werden oder aufgrund einer transaktion, an der sie beteiligt sind, mit ihrem ebay-konto in zusammenhang stehen, wie z.b. transaktionsbetrage, uhrzeit und ort von transaktionen und die zahlungsform oder auszahlungsmethode.
  * daten, die im rahmen einer ihrer sonstigen handlungen im rahmen der nutzung unserer services entstehen und mit ihrem ebay-konto verknupft sind, wenn sie z.b. artikel in ihren warenkorb legen, artikel auf die beobachtungsliste setzen, verkaufer, suchen oder interessen speichern oder nutzern folgen.
  * daten uber ihre sonstige interaktion mit unseren services, ihre einstellungen fur werbeanzeigen und ihre kommunikation mit uns.
  * standortdaten, einschließlich allgemeiner daten zu ihrem standort (z.b. ihre ip-adresse) und der genauen standortangaben ihres mobilgerats. bitte beachten sie, dass sie bei den meisten mobilgeraten die verwendung von standortdiensten fur alle anwendungen im einstellungsmenu ihres mobilgerats festlegen oder deaktivieren konnen.
  * computer- und verbindungsinformationen, wie statistiken uber ihr aufrufen von dienstleistungen von ebay, informationen zum datenverkehr zu und von websites, referral-url, informationen zu werbeanzeigen, ihre ip-adresse, ihre zugriffszeiten, ihre browser-verlaufsdaten, ihre spracheinstellungen und ihre weblog-informationen.

### 4.3 personenbezogene daten, die wir im zusammenhang mit der verwendung von
cookies und ahnlichen technologien erheben

wir verwenden cookies, web-beacons und ahnliche technologien zur erhebung von
daten im rahmen ihrer nutzung unserer services. diese daten erheben wir von
den endgeraten (einschließlich mobilgeraten), die sie zur nutzung unserer
services verwenden. die erhobenen daten beinhalten folgende nutzungs- und
geratebezogene informationen:

  * daten zu den seiten, die sie aufrufen, zu zeitpunkt, haufigkeit und dauer der aufrufe, zu den links, auf die sie klicken, und zu anderen aktionen, die sie im rahmen ihrer nutzung unserer services und in werbe- und e-mail-inhalten vornehmen.
  * daten zu ihren aktivtaten und interaktionen in hinblick auf unsere werbepartner einschließlich daten daruber, welche anzeigen ihnen gezeigt wurden, wie oft sie gezeigt wurden, wann und wo sie gezeigt wurden und ob sie eine handlung ausgefuhrt haben, wie etwa auf eine anzeige geklickt oder einen kauf getatigt haben.
  * das nutzersegment oder die kategorie, dem bzw. der sie als nutzer angehoren, z.b.: mannlich, 20 bis 49 jahre alt, interessiert sich fur autos.
  * modell bzw. geratetyp, betriebssystem und version, typ und einstellungen des browsers, gerate-id oder individuelle gerate-kennung, id fur werbeanzeigen, individuelles gerate-token, und daten betreffend cookies (z. b. cookie-id).
  * die ip-adresse, von der aus ihr endgerat auf die services zugreift.
  * standortdaten, einschließlich allgemeiner daten zu ihrem standort (z.b. ihre ip-adresse) und der genauen standortangaben ihres mobilgerats. bitte beachten sie, dass sie bei den meisten mobilgeraten die verwendung von standortdiensten fur alle anwendungen im einstellungsmenu ihres mobilgerats festlegen oder deaktivieren konnen.

weitere informationen zu unserer nutzung dieser technologien und ihren
wahlmoglichkeiten finden sie unter cookies und ahnliche technologien.

### 4.4 personenbezogene daten aus anderen quellen

wir erheben auch personenbezogene daten uber sie aus anderen quellen und von
dritten, soweit dies nach dem anwendbaren recht zulassig ist. dies umfasst
insbesondere die folgenden daten:

  * daten aus offentlichen quellen (z.b. demografische daten)
  * daten von kreditburos oder wirtschaftsauskunfteien (z.b. kreditauskunfte/bonitatsprufungen, identitatsbestatigungen, daten fur risikomodelle und zum festlegen eines kreditrahmens)
  * daten von datenanbietern (z.b. „know your customer"/identitatsverifizierung, demografische angaben, daten in zusammenhang mit interessenbasierter und online-werbung)
  * in bezug auf unsere zahlungsdienste fur verkaufer: daten betreffend etwaige vorstrafen des jeweiligen verkaufers, soweit dies nach geltendem recht zulassig ist.

wir kombinieren oder verknupfen die personenbezogenen daten, die wir von ihnen
erfassen, mit den daten aus diesen anderen quellen. wenn uns personenbezogene
daten von dritten offengelegt werden, ergreifen wir schritte, um zu
bestatigen, dass die jeweiligen drittparteien rechtlich befugt sind, uns ihre
personenbezogenen daten mitzuteilen. zugang zu personenbezogenen daten uber
sie erhalten wir auch von anderen [mitgliedern der ebay
inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab
geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/).

### 4.5 daten, die sie fur uns bei sozialen netzwerken freigeben

  * wir ermoglichen ihnen, soziale netzwerke (z.b. facebook) oder andere anbieter von single-sign-on-services (z.b. google oder apple), bei denen sie bereits ein konto eingerichtet haben, zum erstellen eines ebay-kontos zu nutzen oder diese single-sign-on-services mit ihrem ebay-konto zu verknupfen. sie konnen die personenbezogenen daten bestimmen, auf die wir zugreifen konnen, wenn sie die befugnis zur verknupfung mit einem single-sign-on-service erteilen.
  * wir ermoglichen ihnen, personenbezogenen daten mit sozialen netzwerken (z.b. facebook) zu teilen oder ihr ebay-konto mit einem sozialen netzwerk zu verknupfen. diese sozialen netzwerke gewahren uns unter umstanden automatisch zugriff auf bestimmte personenbezogene daten, die sie gespeichert haben (z.b. inhalte, die sie angesehen oder die ihnen gefallen haben, informationen zu den werbeanzeigen, die fur sie angezeigt wurden oder auf die sie geklickt haben, usw.). sie konnen uber die datenschutzeinstellungen der einzelnen sozialen netzwerke bestimmen, auf welche personenbezogenen daten wir zugreifen konnen.
  * wenn sie uns zugriff auf seiten mit videoinhalten geben, willigen sie hierdurch darin ein, dass wir, mindestens zwei jahre lang oder bis sie ihre einwilligung widerrufen oder nicht mehr mit dem sozialen netzwerk verbunden sind, das betrachten von videos durch sie mit diesen sozialen netzwerken teilen oder informationen zum betrachten von videos durch sie von diesen sozialen netzwerken erhalten.
  * wir verwenden auch plug-ins oder andere technologien verschiedener sozialer netzwerke. wenn sie auf das plug-in eines sozialen netzwerks klicken, stellen sie freiwillig eine verbindung zu diesem sozialen netzwerk her.



![purposes and legal basis for data processing and categories of
recipients](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howweuse_fullcolor.svg)

## 5.  zwecke und rechtsgrundlagen der datenverarbeitung sowie kategorien von
empfangern

wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten zu verschiedenen zwecken und auf
basis verschiedener rechtsgrundlagen, die eine solche verarbeitung erlauben.
wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten zum beispiel, um unsere services
bereitzustellen und zu verbessern, um ihnen ein personalisiertes
nutzererlebnis auf dieser website zu bieten, um sie uber ihr ebay-konto und
unsere services zu informieren, um kundenservice bereitzustellen, um ihnen
personalisierte werbe- und marketingmitteilungen zu bieten und um
betrugerische oder rechtswidrige aktivitaten zu ermitteln, zu verhindern, zu
begrenzen und zu untersuchen. wir teilen ihre informationen zu diesen zwecken
auch mit dritten, einschließlich serviceanbietern, die in unserem auftrag
handeln. außerdem ist es moglich, dass wir ihre personenbezogenen daten mit
anderen unternehmen in der ebay-gruppe teilen, um unseren vertrag mit ihnen
entsprechend den allgemeinen geschaftsbedingungen und ggf. entsprechend den
nutzungsbedingungen fur die zahlungsabwicklung zu erfullen.

### mehr zum thema

im folgenden finden sie eine - nach rechtsgrundlagen geordnete - übersicht
uber die zwecke, zu denen wir ihre personenbezogenen daten verarbeiten,
einschließlich der kategorien von empfangern, an die wir personenbezogene
daten zu den jeweils genannten zwecken ubermitteln:

### 5.1 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um den mit ihnen
geschlossenen vertrag zu erfullen und um ihnen unsere services zur verfugung
zu stellen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * verarbeitung von daten zu ihrer person bzw. ihrem unternehmen zu zwecken des abschlusses und der durchfuhrung des vertrags mit ihnen.
  * erbringung unserer services, insbesondere die ermoglichung und durchfuhrung von transaktionen mit anderen nutzern (einschließlich der übermittlung ihrer fur die durchfuhrung der transaktion erforderlichen personenbezogenen daten an andere ebay-nutzer, auch in fallen abgebrochener, fehlgeschlagener oder im nachhinein ungultig gewordener transaktionen, z.b. in form der übermittlung ihrer adresse fur rucksendungen damit ein kaufer einen artikel zuruckgeben kann), die bereitstellung einer anzeige ihrer transaktionen und ihrer bewertungshistorie fur sie, die bereitstellung und verbesserung von funktionen wie zahlungsabwicklung, bewertungen und ebay-kontoverwaltung, die bereitstellung weiterer von ihnen in anspruch genommener dienstleistungen (wie im zusammenhang mit solchen dienstleistungen beschrieben) sowie die absicherung der funktionsfahigkeit unserer services. im rahmen der erbringung unserer services versenden wir mitteilungen im zusammenhang mit der durchfuhrung von transaktionen und der nutzung unserer services entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto.
  * ermoglichung der lieferung der erworbenen artikel durch logistik-/versanddienstleister einschließlich mitteilungen im zusammenhang mit der lieferung (wie z.b. informationen zur sendungsverfolgung), letzteres soweit dies ohne ihre einwilligung zulassig ist.
  * erbringung unserer zahlungsdienste gemaß den nutzungsbedingungen fur die zahlungsabwicklung.
  * erbringung von allgemeinem kundenservice, einschließlich der losung von problemen mit ihrem ebay-konto, schlichtung von streitfallen und erbringung sonstiger leistungen im rahmen des kundenservice sowie durchsetzung von gebuhrenforderungen. zu diesen zwecken konnen wir sie per benachrichtigung in mein ebay, per e-mail, telefon, sms, push-benachrichtigung auf ihrem mobilgerat oder per post kontaktieren. falls wir sie per telefon kontaktieren, verwenden wir ggf., um die effizienz zu gewahrleisten, automatisch gewahlte anrufe mit bandansagen oder automatisierte textnachrichten gemaß unseren allgemeinen geschaftsbedingungen und den nutzungsbedingungen fur die zahlungsabwicklung, soweit dies nach geltendem recht zulassig ist. 
  * verarbeitung allgemeiner standortdaten (wie ip-adresse oder postleitzahl), um ihnen standortbasierte dienstleistungen (wie umkreissuche und andere aufgrund ihrer allgemeinen standortdaten personalisierte inhalte) zur verfugung zu stellen.
  * durchsetzung unserer allgemeinen geschaftsbedingungen, der nutzungsbedingungen fur die zahlungsabwicklung, dieser datenschutzerklarung und anderer grundsatze.
  * veroffentlichung und bewerbung ihrer angebote und der entsprechenden inhalte auf den websites oder in den anwendungen, dienstleistungen und tools anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder kooperierender externer betreiber von websites, anwendungen, dienstleistungen und tools. wenn wir inhalte ihrer angebote und damit zusammenhangende personenbezogene daten an externe anbieter weitergeben, geschieht dies nur auf basis einer vereinbarung, die die nutzung dieser personenbezogenen daten durch den externen anbieter auf die zwecke beschrankt, die zur erfullung der vertraglichen verpflichtungen uns gegenuber erforderlich sind. der externe anbieter wird vertraglich dazu verpflichtet, im hinblick auf diese daten angemessene sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen. externe anbieter sind in keiner weise berechtigt, personenbezogene daten, die in ihren angeboten enthalten sind, an dritte weiterzugeben. bei übermittlung an mitglieder der ebay inc.- unternehmensgruppe ergeben sich solche einschrankungen aus unseren gemeinsamen verbindlichen unternehmensregeln (siehe unten unter **6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe** im abschnitt 6\. internationale datentransfers).

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * andere ebay-nutzer
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter und versandunternehmen (wie dhl, ups, dpd etc.)
  * zahlungsdienstleister einschließlich der unternehmensgruppe paypal inc.
  * externe betreiber von websites, anwendungen, dienstleistungen und tools

### 5.2 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um unsere gesetzlichen
verpflichtungen zu erfullen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * mitwirkung an untersuchungen und verfahren (einschließlich gerichtsverfahren), die von staatlichen stellen insbesondere zur aufklarung, untersuchung und verfolgung von rechtswidrigen handlungen durchgefuhrt werden.
  * verhinderung, erkennung und eindammung von rechtswidrigen handlungen (z.b. betrug, geldwasche und terrorismusfinanzierung).
  * erfullung von informationsanfragen, die dritte auf basis gesetzlicher auskunftsanspruche an uns stellen (z.b. bei einer verletzung geistiger eigentumsrechte, produktpiraterie oder anderen unzulassigen aktivitaten).
  * gewahrleistung der informationssicherheit unserer services.
  * aufbewahrung und speicherung ihrer personenbezogenen daten zur erfullung spezifischer gesetzlicher aufbewahrungspflichten (weitere informationen zur aufbewahrung ihrer daten durch ebay finden sie unter speicherdauer und loschung).

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte, sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen (im hinblick auf unsere in der eu erbrachten zahlungsdienste fur verkaufer insbesondere zur einhaltung der luxemburgischen gesetze betreffend fatca vom 24.07.2015 und betreffend den oecd common reporting standard vom 18.12.2015).
  * dritte, die gesetzliche auskunftsanspruche gegenuber uns geltend machen.
  * externe serviceanbieter.
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind, sofern sie uns eine rechtliche anordnung, einen gerichtsbeschluss oder eine gleichwertige rechtliche verfugung vorlegen.
  * an kreditburos, wirtschaftsauskunfteien oder kreditverbande, sofern dies gesetzlich verpflichtend ist (z.b. informationen zu zahlungsverzogerungen, zahlungsausfallen oder anderen unregelmaßigkeiten, die fur ihre kreditauskunft relevant sein konnen).
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)

### 5.3 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um ihre lebenswichtigen
interessen oder die lebenswichtigen interessen einer anderen naturlichen
person zu schutzen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * verhinderung, erkennung, eindammung und untersuchung von rechtswidrigen handlungen, die zu einer beeintrachtigung ihrer lebenswichtigen interessen oder der lebenswichtigen interessen einer anderen naturlichen person fuhren konnen, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte oder sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter

### 5.4 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um unsere berechtigten
interessen oder die berechtigten interessen von dritten zu verfolgen, sofern
ihre interessen oder grundrechte und grundfreiheiten nicht uberwiegen. um
diese berechtigten interessen mit ihren rechten in einklang zu bringen, haben
wir entsprechende kontrollmechanismen eingefuhrt. auf dieser grundlage
verarbeiten wir ihre daten zu den folgenden zwecken:

  * mitwirkung an verfahren (einschließlich gerichtsverfahren), die von gerichten, strafverfolgungsbehorden oder sonstigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder supranationalen stellen insbesondere zur aufklarung, untersuchung und verfolgung von rechtswidrigen handlungen durchgefuhrt werden, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen durfen, dass die weitergabe der daten notwendig ist, um drohende nachteile abzuwenden oder einen verdacht auf eine rechtswidrige handlung zu melden. in solchen fallen werden wir nur die nach unserer einschatzung erforderlichen daten offenlegen, wie z.b. name, ort, postleitzahl, telefonnummer, e-mail-adresse, bisherige nutzernamen, ip-adresse, betrugsbeschwerden, gebots- und angebotsubersicht.
  * wahrung berechtigter interessen dritter im rahmen zivilrechtlicher auseinandersetzungen, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen durfen, dass eine weitergabe der daten an solche dritte notwendig ist, um drohende nachteile abzuwenden.
  * verhinderung, erkennung, eindammung und untersuchung von betrug, sicherheitsverstoßen und anderen verbotenen oder rechtswidrigen aktivitaten einschließlich der einschatzung entsprechender risiken (z.b. durch nutzung von captchas oder nutzung der von ihnen in ihrem ebay-konto hinterlegten telefonnummer im rahmen einer zwei-faktor-authentifizierung), jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.
  * überwachung und verbesserung der informationssicherheit unserer services, jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.
  * durchfuhrung von identitatsprufungen, bonitatsprufungen, bewertung von antragen und informationsabgleich zu zwecken der verifizierung.
  * automatische filterung und ggf. manuelle überprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten zum schutz vor betrugerischen oder verdachtigen aktivitaten oder bei verstoßen gegen unsere [allgemeinen geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-policies/user-agreement?id=4259) oder unsere anderen [grundsatze](/help/policies/default/ebay-rules-policies?id=4205), einschließlich der durchsetzung des [verbots von kaufen und verkaufen außerhalb von ebay](/help/policies/payment-policies/offers-buy-sell-outside-ebay-policy?id=4272), wie unten unter **ü berprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten** (siehe abschnitt 11\. weitere wichtige informationen zum datenschutz) naher erlautert.
  * zurverfugungstellung von funktionen fur nutzer, die die abwicklung von transaktionen einfacher oder komfortabler machen (z.b. verwaltung mehrerer lieferadressen).
  * analyse und verbesserung der services der mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe, indem wir beispielsweise nutzungsdaten hinsichtlich der website oder informationen von unseren nutzern zu blockierten oder abgesturzten seiten uberprufen, um probleme zu identifizieren, zu losen und ihnen ein verbessertes nutzungserlebnis zu ermoglichen, auch im rahmen der produktentwicklung. 
  * analyse von telefongesprachen mit unserem kundenservice, die wir mit ihrem einverstandnis aufgezeichnet haben.
  * zusendung von werbung per post (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto).
  * soweit dies ohne einwilligung gesetzlich zulassig ist, kontaktaufnahme mit ihnen mittels elektronischer post (z.b. e-mail oder sms) oder telefon, um ihnen gutscheine, rabatte und sonderaktionen anzubieten, meinungsumfragen und befragungen durchzufuhren und sie uber unsere services zu informieren (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto). wenn sie keine marketingmitteilungen von uns erhalten mochten, konnen sie diese auch uber den link in der von ihnen empfangenen e-mail abbestellen. aus technischen grunden kann die umsetzung einige tage in anspruch nehmen.
  * anzeige von hinweisen auf sonderaktionen und informationen zu unseren services nach dem einloggen oder in meine nachrichten in mein ebay (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto).
  * fur nutzer außerhalb des europaischen wirtschaftsraums (ewr): personalisierung, messung und verbesserung unserer werbeanzeigen und werbeanzeigen dritter in unseren online-angeboten, online-angeboten anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder dritter.
  * anpassung von seiteninhalten, um anhand der von ihnen vorgenommenen handlungen die artikel und dienstleistungen anzuzeigen, die ihnen gefallen konnten.
  * beurteilung der qualitat und des erfolgs unserer e-mail-marketing-kampagnen (z.b. durch analyse von öffnungs- und klickraten).
  * beurteilung des servicestatus (z.b. anhand von angaben zur sendungsverfolgung, wenn verkaufer versandetiketten von versandanbietern uber ebay nutzen oder sendungsnummern bereitstellen).
  * angebot von partner- und bonusprogrammen und anderen co-branding-marketingaktivitaten, z.b. co-branding-kreditkarten in zusammenarbeit mit einem anbieter von kreditkarten.
  * bereitstellung gemeinsamer inhalte und dienstleistungen (wie z.b. die registrierung fur dienstleistungen, die abwicklung von transaktionen und die erbringung von kundenservice) mit mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe oder kooperierenden zahlungsdienstleistern.
  * anbahnung, vorbereitung und durchfuhrung eines unternehmenskaufs, z.b. im falle einer fusion mit einem anderen unternehmen oder einer übernahme durch ein anderes unternehmen. wenn ein solches ereignis eintreten sollte, werden wir von dem neuen zusammengeschlossenen unternehmen die einhaltung dieser datenschutzerklarung in bezug auf ihre personenbezogenen daten verlangen. sollten ihre personenbezogenen daten zu irgendwelchen nicht in dieser datenschutzerklarung genannten zwecken verarbeitet werden, werden sie im voraus uber die verarbeitung ihrer daten zu diesen neuen zwecken informiert.
  * ausubung von oder verteidigung gegen rechtsanspruche, einschließlich solcher rechtsanspruche, die von einem ebay-nutzer gegenuber einem anderen ebay-nutzer geltend gemacht werden.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter
  * andere ebay-nutzer
  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte oder sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind
  * zahlungsdienstleister einschließlich der unternehmensgruppe paypal inc.
  * kreditburos oder wirtschaftsauskunfteien, services fur die verifizierung von daten, anbieter von risikobewertungsanalysen und inkassounternehmen (z.b. informationen zu zahlungsverzogerungen, zahlungsausfallen oder anderen unregelmaßigkeiten, die fur ihre kreditauskunft relevant sein konnen, oder die wir zur bestatigung ihrer identitat, zum erstellen von risikomodellen, festlegen eines kreditrahmens oder zur einforderung ausstehender forderungen nutzen)
  * andere unternehmen im rahmen eines unternehmenskaufs
  * teilnehmer am [veri-programms](https://pages.ebay.com/seller-center/listing-and-marketing/verified-rights-owner-program.html) oder des proact-programms oder andere dritte im fall einer untersuchung wegen betrugs, verletzung geistigen eigentums, einzelhandelskriminalitat, hehlerware, produktpiraterie oder einer anderen rechtswidrigen handlung, sofern wir die untersuchung dieses vorfalls nach eigenem ermessen fur notwendig oder sinnvoll erachten. in solchen fallen werden wir den namen des verkaufers, dessen anschrift, ort, postleitzahl, land, telefonnummer, e-mail-adresse und firmennamen an den dritten weitergeben und den dritten gleichzeitig durch eine weltweit geltende geheimhaltungsvereinbarung binden.

informationen zu ihrem widerspruchsrecht gegen die verarbeitung auf basis
unserer berechtigten interessen finden sie unten unter rechte als betroffene
person und im hinblick auf die nutzung von cookies und ahnlichen technologien
unten unter cookies und ahnliche technologien.

### 5.5 mit ihrer einwilligung verarbeiten wir ihre personenbezogenen daten zu
den folgenden zwecken:

  * fur nutzer innerhalb des europaischen wirtschaftsraums (ewr): personalisierung, messung und verbesserung unserer werbeanzeigen und werbeanzeigen dritter in unseren online-angeboten, online-angeboten anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder dritter.
  * werbung per telefon oder elektronischer post (wie e-mail oder sms), sofern dies nicht bereits ohne ihre einwilligung zulassig ist, einschließlich werbung anderer mitglieder der ebay inc. unternehmensgruppe oder von dritten. in bestimmten fallen beauftragen wir dritte damit, in unserem namen werbung zu versenden.
  * verarbeitung ihrer genauen standortdaten, um standortbezogene dienstleistungen bereitstellen zu konnen.
  * bereitstellung eines single-sign-on-service, sodass sie ihre ebay-anmeldedaten zur anmeldung oder zum einloggen bei services von dritten verwenden konnen.
  * verarbeitung ihrer personenbezogenen daten auf grundlage einer einwilligung, die sie erteilt haben, damit wir oder dritte ihnen die nutzung bestimmter services ermoglichen oder ihnen diese zur verfugung stellen konnen.

informationen zu ihrem recht auf widerruf einer erteilten einwilligung finden
sie unten unter rechte als betroffene person und im hinblick auf die nutzung
von cookies und ahnlichen technologien unten unter cookies und ahnliche
technologien.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter
  * dritte, die unsere single-sign-on-services nutzen (entsprechend der von ihnen jeweils speziell erteilten befugnis)
  * andere dritte, mit denen wir zusammenarbeiten, um ihnen bestimmte dienstleistungen anzubieten (wie bei einholung der jeweiligen einwilligung beschrieben).
  * finanzinstitute, mit denen wir zusammenarbeiten, damit diese ihnen finanzprodukte einschließlich gemeinsamer inhalte und dienstleistungen (wie z.b. registrierung, transaktionen und kundendienst) anbieten konnen. diese finanzinstitute verarbeiten ihre personenbezogenen daten nur dann, um ihnen werbung zuzusenden, wenn sie ihre dienstleistungen angefordert haben.

### 5.6 datenaustausch zwischen mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe

wie oben unter „personenbezogene daten aus anderen quellen" dargelegt,
erhalten wir auch von [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe - wird in
einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-
company/our-businesses/) zugang zu personenbezogenen daten uber sie. dies
ermoglicht es uns insbesondere, ihnen - soweit gesetzlich erforderlich mit
ihrer einwilligung -informationen uber produkte und dienstleistungen zur
verfugung zu stellen, von denen wir glauben, dass sie sie interessieren
konnten, und unsere produkte, dienstleistungen, inhalte und werbung zu
verbessern, indem wir ihre nutzung der dienstleistungen anderer mitglieder der
ebay inc.-unternehmensgruppe analysieren, insbesondere durch den abgleich
bestimmter daten (z.b. cookie-ids). daruber hinaus konnen wir auf diese weise
betrug, sicherheitsverletzungen und andere verbotene oder rechtswidrige
handlungen besser verhindern, aufdecken, eindammen und untersuchen sowie
entsprechende risiken besser bewerten. wir gewahren auch anderen mitgliedern
der ebay inc.-unternehmensgruppe fur die oben genannten zwecke zugang zu
personenbezogenen daten uber sie. soweit andere mitglieder der ebay
inc.-unternehmensgruppe zugang zu ihren personenbezogenen daten haben, werden
sie maßnahmen zum datenschutz ergreifen, die mindestens dasselbe niveau haben
wie die in dieser datenschutzerklarung beschriebenen maßnahmen.

### 5.7 erganzende informationen betreffend unserer zahlungsdienste fur
verkaufer

im hinblick auf unsere zahlungsdienste fur verkaufer in der eu weisen wir
erganzend darauf hin, dass die ebay s.a r.l. einer gesetzlichen
geheimhaltungspflicht unterliegt, die besondere transparenz hinsichtlich der
verarbeitung und insbesondere der übermittlung ihrer personenbezogenen daten
erfordert. wir weisen sie daher ausdrucklich darauf hin, dass die ebay s.a
r.l. ihre personenbezogenen daten an vertrauenswurdige dritte und
geschaftspartner weitergeben darf, sofern dies fur die bereitstellung unserer
zahlungsdienste fur verkaufer erforderlich ist, wie oben in dieser ziffer 5
der datenschutzerklarung beschrieben. hierunter fallen insbesondere folgende
dritte und geschaftspartner:

  * andere zahlungsdienstleister, einschließlich finanzinstitute
  * unternehmen, die finanzprodukte, analysen und scoring anbieten (z.b. wirtschaftsauskunfteien)
  * behorden und andere staatliche stellen (z.b. zur betrugsbekampfung)
  * wirtschaftsprufer und andere professionelle berater

eine vollstandige liste der drittanbieter und geschaftspartner fur unsere
zahlungsdienste fur verkaufer in der eu ist auf anfrage bei uns erhaltlich,
indem sie uns kontaktieren.

### 5.8 automatisierte entscheidungsfindung

wir verwenden technologien, die als automatisierte entscheidungsfindung oder
profilerstellung gelten. wir werden keine automatisierten entscheidungen uber
sie treffen, die sie wesentlich beeintrachtigen wurden, es sei denn, eine
solche entscheidung ist im rahmen eines mit ihnen geschlossenen vertrags
erforderlich, wir haben ihre einwilligung eingeholt oder wir sind gesetzlich
zur nutzung solcher technologien verpflichtet. informationen zu ihrem
diesbezuglichen widerspruchsrecht finden sie unten unter rechte als betroffene
person.



![international data
transfers](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_internationaldatatransfers_fullcolor_rgb.svg)

## 6\.  internationale datentransfers



einige der empfanger ihrer personenbezogenen daten befinden sich außerhalb
ihres landes oder haben niederlassungen in landern, in denen die
datenschutzgesetze ein anderes schutzniveau bieten konnen als die gesetze in
ihrem land. bei der übermittlung von daten an solche empfanger sorgen wir fur
geeignete garantien.

### mehr zum thema

### 6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe

die übermittlung personenbezogener daten zwischen verschiedenen gesellschaften
der ebay inc.-unternehmensgruppe (z.b. um grenzuberschreitende transaktionen
zu ermoglichen oder fur andere gesetzlich zulassige zwecke) erfolgt auf basis
unserer weltweiten datenschutzgrundsatze, die verbindliche interne
datenschutzvorschriften (binding corporate rules, bcrs) darstellen, oder auf
der grundlage anderer geeigneter garantien (z.b. von der eu-kommission
erlassene oder genehmigte standarddatenschutzklauseln (2010/87/eu, 2001/497/eg
oder 2004/915/eg)). mit den binding corporate rules verpflichten sich die
gesellschaften der ebay inc.-unternehmensgruppe, ihre personenbezogenen daten
zu schutzen und die datenschutzverpflichtungen einzuhalten. weitere
informationen zu unseren verbindlichen unternehmensweit geltenden richtlinien
sowie unseren weltweiten datenschutzgrundsatzen finden sie im [ebay-
datenschutzzentrum - wird in einem neuen fenster oder tab
geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-center/de/).

### 6.2 sonstige datentransfers (aus dem europaischen wirtschaftsraum in
drittlander)

ihre personenbezogenen daten werden von uns nur auf grundlage geeigneter
garantien aus dem europaischen wirtschaftsraum (ewr) in drittlander, d.h.
lander außerhalb des ewr, ubermittelt. zu den drittlandern, die ein
angemessenes datenschutzniveau bieten, gehoren aktuell andorra, argentinien,
kanada (hinsichtlich unternehmen, die unter den personal information
protection and electronic documents act fallen), die schweiz, die faroer-
inseln, guernsey, der staat israel, die isle of man, japan, jersey, neuseeland
und die uruguay. in den ubrigen fallen sorgt ebay fur die erforderlichen
garantien, bspw. durch den abschluss von datenschutzvertragen, die von der
europaischen kommission erlassen wurden (z.b. standarddatenschutzklauseln
(2010/87/eu, 2001/497/eg oder 2004/915/eg)), mit den empfangern, oder durch
andere gesetzlich vorgesehene maßnahmen. eine kopie der dokumentation der von
uns getroffenen maßnahmen ist auf anfrage bei uns erhaltlich.



![storage duration and
erasure](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_dataretentiondeletion_fullcolor.svg)

## 7\.  speicherdauer und loschung



ihre personenbezogenen daten werden von uns und unseren dienstleistern im
einklang mit dem anwendbaren datenschutzrecht gespeichert, soweit und solange
dies fur die in dieser datenschutzerklarung genannten verarbeitungszwecke
erforderlich ist (weitere informationen zu den verarbeitungszwecken finden sie
unter zwecke und rechtsgrundlagen der datenverarbeitung sowie kategorien von
empfangern). anschließend loschen wir ihre personenbezogenen daten gemaß
unseren richtlinien zur datenaufbewahrung und -loschung oder ergreifen
maßnahmen, um die daten ordnungsgemaß zu anonymisieren. etwas abweichendes
gilt dann, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, ihre personenbezogenen
daten langer aufzubewahren (z.b. zur erfullung von compliance-anforderungen
oder fur steuer-, buchhaltungs- und prufzwecke). in europa betragen die
aufbewahrungsfristen in der regel zwischen 6 und 10 jahren (z.b. fur vertrage,
mitteilungen und geschaftsbriefe). soweit gesetzlich zulassig oder
erforderlich, schranken wir die verarbeitung ihrer daten ein anstatt sie zu
loschen (z.b. durch sperrung). dies gilt insbesondere in fallen, bei denen wir
die betreffenden daten moglicherweise noch fur die weitere vertragsabwicklung
oder die rechtsverfolgung oder rechtsverteidigung benotigen oder in denen eine
aufbewahrung anderweitig gesetzlich erforderlich oder zulassig ist. das
maßgebliche kriterium fur die dauer der einschrankung der verarbeitung sind
dann die gesetzlichen verjahrungs- bzw. aufbewahrungsfristen. nach ablauf der
relevanten verjahrungs- bzw. aufbewahrungsfristen werden die betreffenden
daten geloscht.

### mehr zum thema

die spezifischen aufbewahrungsfristen fur personenbezogene daten sind in
unseren regionalen richtlinien fur die aufbewahrung von daten dokumentiert.
wie lange wir personenbezogene daten aufbewahren, kann je nach den von uns
angebotenen services und in abhangigkeit von unseren gesetzlichen
verpflichtungen gemaß dem jeweils anwendbaren nationalen recht variieren. die
folgenden faktoren beeinflussen typischerweise die speicherdauer:

  * **erforderlichkeit f ur die bereitstellung unserer services**  
dazu zahlen z.b. die durchfuhrung des nutzungsvertrags mit ihnen, die
aufrechterhaltung und verbesserung der leistungsfahigkeit unserer services,
der erhalt der sicherheit unserer systeme und die pflege korrekter geschafts-
und finanzdokumente. auf grundlage dieser allgemeinen regel werden die meisten
unserer aufbewahrungsfristen festgelegt.

  * **besondere kategorien personenbezogener daten**  
handelt es sich um die speicherung besonderer kategorien personenbezogener
daten (d.h. personenbezogene daten, aus denen die rassische und ethnische
herkunft, politische meinungen, religiose oder weltanschauliche überzeugungen
oder die gewerkschaftszugehorigkeit hervorgehen, genetische oder biometrischen
daten, die zur eindeutigen identifizierung einer naturlichen person
verarbeitet werden, gesundheitsdaten oder daten zum sexualleben oder der
sexuellen orientierung einer naturlichen person), ist in der regel eine
kurzere aufbewahrungsfrist angemessen.

  * **einwilligungsbasierte verarbeitung personenbezogener daten**  
verarbeiten wir personenbezogene daten auf der grundlage einer einwilligung
(einschließlich einer einwilligung in die verlangerte speicherung), speichern
wir die daten fur den zeitraum, der fur die verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten entsprechend ihrer einwilligung erforderlich ist.

  * **gesetzliche, vertragliche oder andere ahnliche verpflichtungen**  
entsprechende aufbewahrungspflichten konnen sich z.b. aus gesetzen oder
behordlichen anordnungen ergeben. auch kann es erforderlich sein,
personenbezogene daten im hinblick auf bereits anhangige oder zukunftige
rechtsstreitigkeiten zu speichern. personenbezogene daten, die in vertragen,
mitteilungen und geschaftsbriefen enthalten sind, konnen je nach nationalem
recht gesetzlichen aufbewahrungspflichten unterliegen.



![rights as a data
subject](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_youraccess_fullcolor.svg)

## 8\.  rechte als betroffene person



vorbehaltlich moglicher einschrankungen nach nationalem recht haben sie als
betroffene person das recht auf auskunft, berichtigung, loschung,
einschrankung der verarbeitung und übertragung ihrer personenbezogenen daten.
außerdem konnen sie ihre einmal erteilte einwilligung widerrufen und
**widerspruch** gegen unsere verarbeitung auf der grundlage berechtigter
interessen einlegen. ferner konnen sie bei einer aufsichtsbehorde beschwerde
einreichen.

### mehr zum thema

ihre rechte im einzelnen:

  * sie konnen ihre einmal erteilte **einwilligung** in die verarbeitung ihrer personenbezogenen daten durch uns jederzeit **widerrufen**. dies hat zur folge, dass wir ihre personenbezogenen daten in zukunft nicht mehr auf der grundlage ihrer einwilligung verarbeiten durfen. die rechtmaßigkeit der aufgrund der einwilligung bis zum widerruf erfolgten verarbeitung wird durch den widerruf nicht beruhrt.
  * sie konnen **auskunft** uber ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen daten verlangen. insbesondere konnen sie auskunft uber die verarbeitungszwecke, die kategorie der personenbezogenen daten, die kategorien von empfangern, gegenuber denen ihre daten offengelegt wurden oder werden, die geplante speicherdauer, das bestehen eines rechts auf berichtigung, loschung, einschrankung der verarbeitung oder widerspruch, das bestehen eines beschwerderechts, die herkunft ihrer daten, sofern diese nicht direkt bei ihnen erhoben wurden, sowie uber das bestehen einer automatisierten entscheidungsfindung einschließlich profiling und ggf. aussagekraftige informationen zu deren einzelheiten verlangen, wobei das recht auf auskunft durch nationales recht beschrankt sein kann.
  * sie konnen die unverzugliche **berichtigung** unrichtiger oder vervollstandigung ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen daten verlangen und haben unter berucksichtigung der zwecke der verarbeitung auch das recht, die vervollstandigung unvollstandiger personenbezogener daten - auch mittels einer erganzenden erklarung - zu verlangen.
  * sie konnen die **l oschung** ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen daten verlangen, soweit nicht die verarbeitung zur ausubung des rechts auf freie meinungsaußerung und information, zur erfullung einer rechtlichen verpflichtung, aus grunden des offentlichen interesses oder zur geltendmachung, ausubung oder verteidigung von rechtsanspruchen erforderlich ist, wobei das recht auf loschung durch nationales recht beschrankt sein kann.
  * sie konnen die **einschr ankung der verarbeitung** ihrer personenbezogenen daten verlangen, soweit die richtigkeit der daten von ihnen bestritten wird, die verarbeitung unrechtmaßig ist, sie aber deren loschung ablehnen und wir die daten nicht mehr benotigen, sie diese jedoch zur geltendmachung, ausubung oder verteidigung von rechtsanspruchen benotigen oder sie widerspruch gegen die verarbeitung eingelegt haben.
  * sie haben das recht, ihre personenbezogenen daten, die sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gangigen und maschinenlesebaren format zu erhalten und einem anderen verantwortlichen zu ubermitteln („ **recht auf daten ubertragbarkeit**").
  * sie konnen sich bei einer **aufsichtsbeh orde** beschweren. in der regel konnen sie sich hierfur an die aufsichtsbehorde ihres ublichen aufenthaltsortes, ihres arbeitsplatzes oder des sitzes des verantwortlicher wenden.

sofern ihre personenbezogenen daten auf grundlage von berechtigten interessen
verarbeitet werden, haben sie das recht, **widerspruch** gegen die
verarbeitung ihrer personenbezogenen daten einzulegen, soweit dafur grunde
vorliegen, die sich aus ihrer besonderen situation ergeben. dies gilt auch fur
ein damit zusammenhangendes profiling. werden ihre personenbezogenen daten von
uns verarbeitet, um direktwerbung zu betreiben, so haben sie das recht,
jederzeit widerspruch gegen die verarbeitung sie betreffender
personenbezogener daten zum zwecke derartiger werbung einzulegen; dies gilt
auch fur das profiling, soweit es mit solcher direktwerbung in verbindung
steht.

die bearbeitung ihres antrags auf gewahrung von betroffenenrechten (z.b.
auskunft oder loschung) erfolgt grundsatzlich unentgeltlich. fur
offensichtlich unbegrundete oder exzessive antrage behalten wir uns im
einzelfall vor, gemaß den geltenden gesetzlichen regelungen ein angemessenes
entgelt (maximal bis zur hohe unserer tatsachlichen kosten) zu verlangen oder
die bearbeitung des antrags zu verweigern.

### ausubung ihrer betroffenenrechte und verwaltung ihrer einstellungen

sie konnen ihre rechte als betroffene person uber unser [datenschutzzentrum -
wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebayinc.com/our-
company/privacy-center/de/privacy-contact/) wahrnehmen. außerdem konnen sie
uns naturlich direkt kontaktieren.

mochten sie ihre einstellungen im hinblick auf benachrichtigungen von ebay
(einschließlich marketingmitteilungen) andern, konnen sie dies jederzeit in
mein ebay unter „benachrichtigungseinstellungen" tun. wenn sie keine
marketingmitteilungen von uns erhalten mochten, konnen sie diese auch uber den
link in der von ihnen empfangenen e-mail abbestellen. aus technischen grunden
kann die umsetzung einige tage in anspruch nehmen. informationen dazu, wie sie
ihre einstellungen im hinblick auf cookies und ahnliche technologien verwalten
konnen, finden sie im nachsten abschnitt cookies und ahnliche technologien.



![cookies & similar
sechnologies](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_cookiessimilartechnology_fullcolor.svg)

## 9\.  cookies und ahnliche technologien



wenn sie unsere services nutzen, konnen wir und ausgewahlte dritte cookies und
ahnliche technologien nutzen, um ihnen ein besseres, schnelleres und
sichereres nutzungserlebnis zu bieten oder um ihnen personalisierte werbung zu
zeigen. bei cookies handelt es sich um kleine textdateien, die ihr browser
automatisch erstellt und die auf ihrem endgerat gespeichert werden, wenn sie
die services nutzen. detaillierte informationen zu unserer nutzung von cookies
und ahnlichen technologien und ihren wahlmoglichkeiten finden sie auch in
unserer [erklarung zur verwendung von cookies, web-beacons und ahnlichen
technologien](/help/policies/member-behaviour-policies/user-cookie-
notice?id=4267).

### mehr zum thema

unsere cookies und ahnliche technologien haben unterschiedliche funktionen

  * sie konnen fur die erbringung unserer services technisch notwendig sein.
  * sie helfen uns, unsere services technisch zu optimieren (z.b. monitoring von fehlermeldungen und ladezeiten).
  * sie helfen uns, ihr nutzungserlebnis zu verbessern (z.b. speicherung der schriftgroße und eingegebenen formulardaten).
  * sie ermoglichen uns, ihnen relevantere werbeanzeigen einzublenden.

wir verwenden cookies und ahnliche technologien, die nur so lange auf ihrem
gerat gespeichert bleiben, wie ihr browser aktiv ist (session-cookies), sowie
cookies und ahnliche technologien, die langer auf ihrem gerat gespeichert
bleiben (permanente cookies). nach moglichkeit ergreifen wir angemessene
sicherheitsmaßnahmen, um unberechtigten zugriff auf unsere cookies und
ahnliche technologien zu verhindern. eine eindeutige id sorgt dafur, dass nur
wir und/oder ausgewahlte dritte zugriff auf cookie-daten haben.

### ihre wahlmoglichkeiten betreffend cookies

es steht ihnen frei, die verwendung von cookies und ahnlichen technologien zu
deaktivieren, sofern ihr gerat dies unterstutzt. sie konnen ihre cookie-
einstellungen in ihren browser- oder gerateeinstellungen verwalten. daruber
hinaus konnen sie entscheiden, ob wir cookies und ahnlichen technologien
verwenden durfen, um ihnen personalisierte werbeanzeigen einzublenden:

  * ob sie mit der nutzung von werbungsbezogenen erstanbieter-cookies (und ahnlichen technologien) einverstanden sind, konnen sie unter [adchoice - ebay-anzeigeneinstellungen - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebay.de/adchoice) festlegen (hierhin gelangen sie auch direkt uber einen link in der entsprechenden werbeanzeige oder in der fußzeile unserer website).
  * informationen zu werbungsbezogenen drittanbieter-cookies (und ahnlichen technologien) und dazu, wie sie ihre nutzung unterbinden konnen, finden sie auf den folgenden websites: 
    * [www.youronlinechoices.eu - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.youronlinechoices.eu/)
    * [www.aboutads.info/choices - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.aboutads.info/choices) (nur in englischer sprache verfugbar)
    * [www.networkadvertising.org/choices - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.networkadvertising.org/choices) (nur in englischer sprache verfugbar)
  * nutzer im europaischen wirtschaftsraum (ewr) konnen auch uber die [werbeeinstellungen - wird in einem neuen fenster oder tab geoffnet](https://www.ebay.de/gdpr) festlegen, inwieweit sie in die verwendung ihrer personenbezogenen daten zu werbezwecken unter nutzung von cookies (und ahnlichen technologien) einwilligen.

wenn sie sich gegen eine verarbeitung ihrer personenbezogenen daten zu
werbezwecken unter nutzung von cookies (und ahnlichen technologien) durch uns
entscheiden, bedeutet dies nicht, dass ihnen keine werbeanzeigen gezeigt
werden. es bedeutet lediglich, dass diese werbeanzeigen nicht mithilfe von
erstanbieter- oder drittanbieter-cookies, web-beacons oder ahnlichen
technologien fur sie personalisiert werden. dies hat zur folge, dass sie
zukunftig zwar keine personalisierte werbung mehr erhalten, aber dennoch
konnen personenbezogene daten erfasst werden, wie in dieser
datenschutzerklarung beschrieben. wir gestatten drittanbietern ohne ihre
einwilligung nicht, ihre personenbezogenen daten auf unseren websites zu
eigenen zwecken zu verfolgen oder zu erheben.



![data
security](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howweprotect_fullcolor.svg)

## 10\.  datensicherheit



wir schutzen ihre personenbezogenen daten durch technische und
organisatorische sicherheitsmaßnahmen, um risiken im zusammenhang mit deren
verlust, missbrauch, unberechtigtem zugriff sowie unberechtigter weitergabe
und änderung zu minimieren. hierzu setzen wir beispielsweise firewalls und
datenverschlusselung ein, aber auch physische zutrittsbeschrankungen fur
unsere rechenzentren und berechtigungskontrollen fur den datenzugriff. weitere
informationen zur datensicherheit finden sie in unserem [sicherheitsportal -
wird in einem neuen fenster oder tab
geoffnet](https://pages.ebay.de/safetycenter/).



## 11\.  weitere wichtige informationen zum datenschutz

dieser abschnitt enthalt zusatzliche wichtige informationen zum datenschutz in
verbindung mit der nutzung unserer services, einschließlich informationen
dazu, ob sie verpflichtet sind, personenbezogene daten bereitzustellen.

### mehr zum thema

### was geschieht, wenn sie ihre personenbezogenen daten auf unseren websites
oder in unseren anwendungen fur andere offentlich machen?

andere nutzer haben zugang zu den informationen, die sie bei ebay offenlegen
oder an andere nutzer weitergeben. andere nutzer konnen beispielsweise ihre
gebote, kaufe, die von ihnen zum kauf angebotenen artikel, gespeicherten
interessen, verkaufer und suchen, ihre ebay shops, ruckmeldungen, bewertungen,
produktbewertungen und bewertungskommentare einsehen. andere nutzer konnen
auch samtliche informationen uber sie sehen, die sie in ihrem profil
offentlich gemacht haben.

wenn sie unsere services nutzen, wird ihr offentlicher nutzername angezeigt
und ist somit fur die öffentlichkeit einsehbar. er ist mit allen ihren
offentlichen ebay-aktivitaten verknupft. hinweise auf verdachtige aktivitaten
und verstoße gegen die grundsatze auf unseren websites, die an andere ebay-
nutzer gesendet werden, enthalten moglicherweise ihren offentlichen
nutzernamen und konkrete angaben zu artikeln. wenn sie also einen nutzernamen
verwenden, der ruckschlusse auf ihre identitat zulasst, konnen dritte ihre
ebay-aktivitaten mit ihrer person in verbindung bringen.

um den schutz ihrer personenbezogenen daten zu gewahrleisten, erlauben wir
anderen nutzern nur einen eingeschrankten zugriff auf ihre kontakt-, versand-
und finanzinformationen, das heißt, nur insoweit, als die betreffenden daten
fur die abwicklung von transaktionen und den erhalt von zahlungen erforderlich
sind. die an einer transaktion beteiligten nutzer erhalten jedoch zugriff auf
namen, nutzernamen, e-mail-adresse und andere kontaktdaten und
versandinformationen ihres jeweiligen handelspartners. wir erlauben nutzern
beispielsweise ggf., telefonnummern auszutauschen, um vor dem abschluss einer
transaktion miteinander in kontakt zu treten (z.b. kann ein verkaufer dem
kaufer seine telefonnummer mitteilen, damit der kaufer fragen zu einem
eingestellten artikel stellen kann). in diesem fall durfen verkaufer die
telefonnummer eines kaufers fur keinen anderen zweck verwenden (z.b. um eine
transaktion außerhalb von ebay abzuschließen oder um den kaufer in eine
verteilerliste fur marketingzwecke aufzunehmen).

### verantwortlichkeit fur personenbezogene daten anderer nutzer, die sie von
ebay erhalten

wenn sie eine transaktion mit einem anderen nutzer abschließen (oder wenn eine
transaktion abgebrochen wurde, fehlgeschlagen oder im nachhinein ungultig
geworden ist), stellen wir ihnen die personenbezogenen daten des anderen
nutzers (wie name, nutzername, e-mail-adresse, kontaktdaten, versand- und
rechnungsinformationen oder rucksendeadresse) zur verfugung. sie sind,
unabhangig von ebay, verantwortlicher fur diese personenbezogenen daten und
jede verarbeitung, die sie vornehmen, nachdem wir die daten mit ihnen geteilt
haben. sie sind auch dafur verantwortlich, in diesem zusammenhang alle in
dieser datenschutzerklarung und in unseren allgemeinen geschaftsbedingungen
insoweit enthaltenen beschrankungen einzuhalten.

sofern sie nicht zu rein personlichen zwecken handeln, empfehlen wir ihnen,
ihre datenverarbeitung in einer eigenen datenschutzinformation zu erlautern
und die privatsphare der anderen nutzer zu wahren. sie mussen sich als
verkaufer in jedem fall an die geltenden datenschutzgesetze halten und
insbesondere die rechte der anderen nutzer als betroffene wahren, z.b. ihnen
die moglichkeit einraumen, die von ihnen erhobenen personenbezogenen daten
einzusehen und deren loschung zu verlangen.

sie durfen die personenbezogenen daten anderer nutzer, auf die sie zugriff
haben, nur fur mit der ebay-transaktion verbundene zwecke oder fur die
inanspruchnahme anderer von ebay angebotener services (z.b. versandservice,
betrugsbeschwerden und kommunikation zwischen ebay-nutzern) verwenden und im
übrigen nur fur zwecke, in die diese nutzer ausdrucklich eingewilligt haben.
die nutzung der personenbezogenen daten anderer nutzer, auf die sie zugriff
haben, zu irgendwelchen anderen zwecken, wie z.b. das setzen dieser nutzer auf
eine e-mail-liste ohne deren ausdruckliche einwilligung, stellt einen verstoß
gegen unsere [allgemeinen geschaftsbedingungen](/help/policies/member-
behavior-policies/user-agreement?id=4259) dar.

### personenbezogene daten von dritten

wenn sie uns personenbezogene daten einer anderen person mitteilen, mussen sie
dazu die einwilligung dieser person einholen, oder dies muss gesetzlich
zulassig sein. sie mussen diese personen daruber informieren, wie wir
personenbezogene daten gemaß unserer datenschutzerklarung verarbeiten.

### überprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten

alle uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten werden zunachst von
uns empfangen und sodann an den empfanger weitergeleitet. dabei werden alle
nachrichten nach bestimmten kriterien automatisiert gefiltert. soweit
erforderlich, werden auffallige nachrichten ggf. von unserem kundenservice
manuell uberpruft. im falle eines verstoßes gegen unsere [allgemeinen
geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-policies/user-
agreement?id=4259) (einschließlich unserer [ebay-
grundsatze](/help/policies/default/ebay-rules-policies?id=4205)) behalten wir
uns vor, die übermittlung der nachricht zu blockieren sowie kaufs- und
verkaufsfunktionen ihres ebay-kontos einzuschranken oder ihr ebay-konto zu
sperren.

dies dient der wahrung berechtigter interessen wie dem schutz vor
betrugerischen oder verdachtigen aktivitaten (z.b. spam, viren, phishing oder
andere rechtswidrige aktivitaten) oder der durchsetzung unserer [allgemeinen
geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-policies/user-
agreement?id=4259) und unserer anderen
[grundsatze](/help/policies/default/ebay-rules-policies?id=4205) (z.b. bei
rechtswidrigen und anderen verbotenen inhalten), insbesondere der durchsetzung
des [verbots von kaufen und verkaufen außerhalb von
ebay](/help/policies/payment-policies/offers-buy-sell-outside-ebay-
policy?id=4272).

### sind sie verpflichtet, uns ihre personenbezogenen daten bereitzustellen?

einige der personenbezogenen daten, die sie uns bereitstellen (z.b. solche,
uber die wir sie identifizieren konnen), sind fur den abschluss unserer
allgemeinen geschaftsbedingungen und der nutzungsbedingungen fur die
zahlungsabwicklung erforderlich. die nutzungsbedingungen fur die
zahlungsabwicklung sehen beispielsweise vor, dass sie uns bestimmte
identitatsangaben mitteilen. dazu gehoren ihr vollstandiger name, ihr
geburtsdatum und ihre steueridentifikations- oder sozialversicherungsnummer.
diese angaben erlauben uns, unsere rechtlichen „know your customer"
(kyc)-verpflichtungen zu erfullen. wie an anderer stelle in unserer
datenschutzerklarung und in den nutzungsbedingungen fur die zahlungsabwicklung
beschrieben, teilen wir diese daten ggf. mit anderen unternehmen innerhalb der
ebay-unternehmensgruppe zur abwicklung von transaktionen und mit
serviceanbietern, einschließlich zahlungsdienstleistern, kreditburos und
wirtschaftsauskunfteien. obwohl die überlassung aller anderen
personenbezogenen daten (z.b. adress- und versanddaten) freiwillig ist, kann
sie aber zur nutzung unserer services notwendig sein, wie z.b. daten zu
geboten, kaufen und verkaufen, um eine transaktion abzuschließen.

### privatsphare von kindern

unsere services richten sich nicht an kinder. wir erheben wissentlich keine
personenbezogenen daten von nutzern, die gemaß der jeweiligen nationalen
gesetzgebung als kinder gelten. die nutzung unserer services ist kindern gemaß
unseren allgemeinen geschaftsbedingungen nicht gestattet.

### eingeloggt bleiben

wenn sie sich in ihrem ebay-konto im rahmen unserer services anmelden, bieten
wir ihnen die moglichkeit, fur eine bestimmte zeit in ihrem ebay-konto
eingeloggt zu bleiben. wenn sie einen offentlichen computer verwenden oder
ihren computer mit anderen personen teilen, raten wir dazu, diese funktion
abzulehnen. sie und jeder andere nutzer des computers/browsers, uber den sie
sich eingeloggt haben, konnen wahrend des zeitraums, in dem sie eingeloggt
sind, ohne weitere autorisierung die meisten bereiche ihres ebay-kontos
einsehen, darauf zugreifen und bestimmte aktionen durchfuhren. sie und jeder
andere nutzer dieses computers/browsers konnen unter anderem folgende aktionen
und kontoaktivitaten durchfuhren:

  * bieten, kaufen oder einen preisvorschlag fur einen artikel senden
  * einen kauf abwickeln oder artikel in den warenkorb legen
  * einen artikel uber die schnelle kaufabwicklung mit paypal kaufen (sofern fur ihr ebay-konto aktiviert)
  * die kopfzeile der aktivitatsansicht ansehen
  * auf mein ebay zugreifen
  * die beobachtungsliste oder einzelheiten zum kauf ansehen oder bearbeiten
  * profilseite ansehen
  * e-mails an andere nutzer senden
  * aktivitaten nach dem kauf durchfuhren (bewertungen hinterlassen, kauf abbrechen, rucknahme anfragen oder kauferschutzantrage stellen)

wenn sie versuchen, ihr passwort oder ihren nutzernamen zu andern, andere
kontodaten zu aktualisieren oder andere kontoaktivitaten außer den oben
genannten auszufuhren, werden sie zur eingabe ihres passworts aufgefordert.

sie beenden die sitzung, fur die sie eingeloggt sind, normalerweise, indem sie
sich ausloggen und/oder ihre cookies loschen. wenn sie bestimmte
datenschutzeinstellungen im browser aktiviert haben, konnen sie die sitzung,
fur die sie eingeloggt sind, auch durch einfaches schließen des browsers
beenden. wenn sie einen offentlichen computer benutzen oder ihren computer mit
anderen personen teilen, sollten sie sich ausloggen und/oder ihre cookies
loschen, sobald sie unsere services nicht mehr nutzen, um ihr ebay-konto und
ihre personenbezogenen daten zu schutzen.

## vorherige datenschutzerklarung - gultig bis 22. juni 2020

**vorherige datenschutzerkl arung (gultig ab 30. juli 2019 bis 22. juni
2020)**

## 1\.   anwendungsbereich und aktualisierung dieser datenschutzerklarung

diese datenschutzerklarung gilt fur die nutzung dieser website und aller
anwendungen, dienstleistungen (einschließlich zahlungsdienste), produkte und
tools von ebay (zusammenfassend „services"), unabhangig davon, wie sie diese
services aufrufen oder verwenden, einschließlich des zugriffs uber mobilgerate
und per app.

### mehr zum thema

diese datenschutzerklarung gilt auch dann, wenn durch verlinkung oder in
ahnlicher weise ausdrucklich auf sie bezug genommen wird, z.b. auf websites
von partnern, auf denen services von ebay angeboten werden.

wir konnen diese datenschutzerklarung jederzeit andern, indem wir die
geanderte fassung auf dieser website veroffentlichen und den zeitpunkt des
inkrafttretens der geanderten fassung angeben. alle wesentlichen änderungen
dieser datenschutzerklarung werden ihnen uber meine nachrichten in mein ebay
und/oder per e-mail mitgeteilt.



![controller](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_controller_fullcolor_rgb.svg)

## 2\. verantwortlicher

welche ebay-gesellschaft fur die erhebung und verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten im zusammenhang mit der erbringung der services
verantwortlich ist, hangt davon ab, wie sie unsere services nutzen.

### 2.1 nutzung der services

fur die erhebung und verarbeitung ihrer personenbezogenen daten im
zusammenhang mit der erbringung unserer services (ausgenommen zahlungsdienste,
siehe unten zahlungsdienste fur verkaufer), ist - abhangig davon, in welcher
region sie ansassig sind - die folgende ebay-gesellschaft verantwortlich:

  * **usa** : ebay inc., 2025 hamilton avenue, san jose, ca 95125, usa
  * **kanada** : ebay canada limited, 500 king street west, suite 200, toronto, on m5v 1l9, kanada
  * **eu** : ebay gmbh, albert-einstein-ring 2-6, 14532 kleinmachnow, deutschland. wenn sie den in frankreich, italien oder spanien angebotenen ebay-kauferschutz nutzen, ist fur datenverarbeitungen im hinblick auf diesen speziellen service die ebay services s.a r.l, 22-24 boulevard royal, 2449 luxemburg verantwortlich.
  * **vereinigtes k onigreich**: ebay (uk) limited, 1 more london place, london, se1 2af, vereinigtes konigreich
  * **indien** : ebay singapore services private limited, 10 collyer quay, #10-01 ocean financial centre, singapore 049315
  * **f ur alle ubrigen lander**: ebay marketplaces gmbh, helvetiastrasse 15/17, 3005 bern, schweiz

### 2.2 zahlungsdienste fur verkaufer

fur die erhebung und verarbeitung ihrer personenbezogenen daten im
zusammenhang mit der erbringung unserer zahlungsdienste fur verkaufer ist -
abhangig davon, in welcher region sie ansassig sind und ob wir unsere
zahlungsdienste dort anbieten - die folgende ebay-gesellschaft verantwortlich:

  * **usa** : ebay commerce inc., 2025 hamilton avenue, san jose, ca 95125, usa
  * **eu** : ebay s.a r.l., 22-24 boulevard royal, 2449 luxemburg



![data protection officer and
contact](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_questionscomplaints_fullcolor.svg)

## 3\.  datenschutzbeauftragter und kontakt

in denjenigen landern, in denen wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, haben
wir datenschutzbeauftragte ernannt, die den schutz ihrer personenbezogenen
daten uberwachen. falls sie eine frage zu dieser datenschutzerklarung oder
allgemein zum thema datenschutz bei ebay haben, konnen sie sich jederzeit an
den fur ihr land zustandigen datenschutzbeauftragten wenden. die kontaktdaten
ihres datenschutzbeauftragten finden sie in der [liste unserer
datenschutzbeauftragten \- opens in new window or
tab](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-center/privacy-notice/data-
protection-officer-contacts/) in unserem ebay-datenschutzzentrum

daruber hinaus konnen sie sich mit fragen oder beschwerden zu dieser
datenschutzerklarung, unseren weltweiten datenschutzgrundsatzen (siehe dazu
**6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe** im
abschnitt 6\. internationale datentransfers) oder unserem umgang mit
personenbezogenen daten auch jederzeit an das ebay-datenschutzteam oder an den
fur die datenverarbeitung verantwortlichen wenden (weitere informationen
hierzu oben unter verantwortlicher). dies gilt unabhangig davon, ob wir in
ihrem land einen datenschutzbeauftragten ernannt haben oder nicht. alle
erforderlichen informationen und kontaktdaten einschließlich [kontaktformular
\- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-
center/de/privacy-contact/) finden sie in unserem [ebay-datenschutzzentrum \-
opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-
center/de/).



![what personal data we collect and
process](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howwecollect_fullcolor.svg)

## 4\.  welche personenbezogenen daten wir erheben und verarbeiten



wir erheben ihre personenbezogenen daten, wenn sie unsere services nutzen, ein
neues ebay-konto erstellen, uns informationen uber ein webformular mitteilen,
informationen zu ihrem ebay-konto hinzufugen oder diese aktualisieren, sich an
community-diskussionen beteiligen oder auf andere art und weise mit uns in
kontakt treten. wir erheben auch personenbezogene daten aus anderen quellen
(wie z.b. von anderen mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe oder
kreditauskunften).

### mehr zum thema

insgesamt erheben wir die folgenden personenbezogenen daten:

### 4.1 personenbezogene daten, die sie bei der nutzung unserer services oder
bei der einrichtung eines ebay-kontos angeben

  * daten, die sie identifizieren, wie name, anschrift, telefonnummern oder e mail-adressen, ihr nutzername, oder ihre umsatzsteueridentifikationsnummer, die sie bei eroffnung des ebay-kontos oder zu einem spateren zeitpunkt angeben, sowie weitere identifikationsdaten und steueridentifikationsnummern, die sie bei der nutzung unserer zahlungsdienste als verkaufer angeben.
  * daten zu geboten, kaufen oder verkaufen, die sie bei einer transaktion angeben.
  * inhalte, die sie uber unsere nachrichten-tools in nachrichten mit anderen nutzern austauschen (weitere informationen hierzu unter  **ü berprufung, der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten** im abschnitt 11\. weitere wichtige informationen zum datenschutz).
  * finanzinformationen (z.b. kreditkarten- und kontonummern, zahlungsdaten) im zusammenhang mit einer transaktion.
  * versand-, rechnungs- und andere daten, die sie fur den kauf oder versand eines artikels angeben, sowie informationen, die fur die zollabwicklung benotigt werden (z.b. steuernummer oder sonstige identifizierungsnummern) und relevante versandinformationen (z.b. sendungsnummern und sendungsverfolgung), sofern der versand uber eines unserer programme erfolgt.
  * in manchen fallen: alter, geschlecht, geburtsland, nationalitat, erwerbsstatus, familienstand, interessen und praferenzen.
  * sie konnen uns weitere informationen uber ein webformular zur verfugung stellen oder durch aktualisieren oder hinzufugen von daten zu ihrem ebay-konto, durch beteiligung an community-diskussionen, mitglieder-chats, anfragen, schlichtung von streitfallen, durch anrufe bei unserem kundenservice, die mit ihrem einverstandnis aufgezeichnet werden, oder wenn sie aus anderen grunden mit uns bezuglich unserer services kontakt aufnehmen.
  * weitere daten, zu deren erfassung und verarbeitung wir gesetzlich verpflichtet oder berechtigt sind und die wir fur ihre authentifizierung, identifizierung oder zur überprufung der von uns erhobenen daten benotigen.

### 4.2 personenbezogene daten, die wir automatisch bei der nutzung unserer
services oder beim erstellen eines ebay-kontos erheben

  * daten, die im rahmen einer ihrer transaktionen (gebote, kaufe, verkaufe) entstehen oder die aufgrund einer transaktion, an der sie beteiligt sind, mit ihrem ebay-konto verknupft sind, wie z.b. transaktionsbetrage, zeit und ort der transaktionen und zahlungsmethoden.
  * daten, die im rahmen einer ihrer sonstigen handlungen im rahmen der nutzung unserer services entstehen und mit ihrem ebay-konto verknupft sind, wenn sie z.b. artikel in ihren warenkorb legen, artikel auf die beobachtungsliste setzen, verkaufer, suchen oder interessen speichern oder nutzern folgen.
  * daten uber ihre sonstige interaktion mit unseren services, ihre einstellungen fur werbeanzeigen und ihre kommunikation mit uns.
  * standortdaten, einschließlich der standortdaten ihres mobilgerats. bitte beachten sie, dass sie bei den meisten mobilgeraten die verwendung von standortdiensten fur alle anwendungen im einstellungsmenu ihres mobilgerats festlegen oder deaktivieren konnen.
  * computer- und verbindungsinformationen, wie statistiken uber ihr aufrufen von dienstleistungen von ebay, informationen zum datenverkehr zu und von websites, referral-url, informationen zu werbeanzeigen, ihre ip-adresse, ihre zugriffszeiten, ihre browser-verlaufsdaten, ihre spracheinstellungen und ihre weblog-informationen.

### 4.3 personenbezogene daten, die wir im zusammenhang mit der verwendung von
cookies und ahnlichen technologien erheben

wir verwenden cookies, web-beacons und ahnliche technologien zur erhebung von
daten im rahmen ihrer nutzung unserer services. diese daten erheben wir von
den endgeraten (einschließlich mobilgeraten), die sie zur nutzung unserer
services verwenden. die erhobenen daten beinhalten folgende nutzungs- und
geratebezogene informationen:

  * daten zu den seiten, die sie aufrufen, zu zeitpunkt, haufigkeit und dauer der aufrufe, zu den links, auf die sie klicken, und zu anderen aktionen, die sie im rahmen ihrer nutzung unserer services und in werbe- und e-mail-inhalten vornehmen.
  * daten zu ihren aktivtaten und interaktionen in hinblick auf unsere werbepartner einschließlich daten daruber, welche anzeigen ihnen gezeigt wurden, wie oft sie gezeigt wurden, wann und wo sie gezeigt wurden und ob sie eine handlung ausgefuhrt haben, wie etwa auf eine anzeige geklickt oder einen kauf getatigt haben.
  * ihre zugehorigkeit zu einem oder mehreren nutzersegmenten.
  * modell bzw. geratetyp, betriebssystem und version, typ und einstellungen des browsers, gerate-id oder individuelle gerate-kennung, id fur werbeanzeigen, individuelles gerate-token, und daten betreffend cookies (z. b. cookie-id).
  * die ip-adresse, von der aus ihr endgerat auf die services zugreift.
  * standortdaten, einschließlich der standortdaten ihres mobilgerats. bitte beachten sie, dass sie bei den meisten mobilgeraten die verwendung von standortdiensten fur alle anwendungen im einstellungsmenu ihres mobilgerats festlegen oder deaktivieren konnen.

weitere informationen zu unserer nutzung dieser technologien und ihren
wahlmoglichkeiten finden sie unter cookies und ahnliche technologien.

### 4.4 personenbezogene daten aus anderen quellen

wir erheben auch personenbezogene daten uber sie aus anderen quellen und von
dritten, soweit dies nach dem anwendbaren recht zulassig ist. dies umfasst
insbesondere die folgenden daten:

  * daten aus offentlichen quellen (z.b. demografische daten)
  * daten von auskunfteien (z.b. bonitatsdaten)
  * daten von datenanbietern (z.b. demografische und interessenbasierte daten sowie daten betreffend online-werbung)
  * in bezug auf unsere zahlungsdienste fur verkaufer: daten betreffend etwaige vorstrafen des jeweiligen verkaufers, soweit dies nach geltendem recht zulassig ist.

wir fuhren die von ihnen bereitgestellten daten mit daten aus diesen anderen
quellen zusammen. wenn uns dritte personenbezogene daten ubermitteln,
ergreifen wir maßnahmen, um sicherzustellen, dass die personenbezogenen daten
mit ihrer einwilligung erhoben wurden und/oder dass diese dritten anderweitig
berechtigt sind, ihre personenbezogenen daten uns gegenuber offenzulegen.
zugang zu personenbezogenen daten uber sie erhalten wir auch von anderen
[mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or
tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/).

### 4.5 daten, die sie fur uns bei sozialen netzwerken freigeben

  * wir ermoglichen es ihnen, daten mit sozialen netzwerken zu teilen oder soziale netzwerke zu nutzen, um ein ebay-konto anzulegen oder ihr ebay-konto mit dem jeweiligen sozialen netzwerk zu verknupfen. diese sozialen netzwerke konnen uns automatisch zugang zu bestimmten personenbezogenen daten einraumen, die dort uber sie gespeichert sind (z.b. inhalte, die sie sich angesehen haben oder die ihnen gefallen, informationen zu den werbeanzeigen, die ihnen angezeigt wurden oder die sie angeklickt haben, usw.). sie konnen die personenbezogenen daten, auf die wir zugreifen konnen, uber die datenschutzeinstellungen des jeweiligen sozialen netzwerks festlegen.
  * wenn sie uns zugriff auf seiten mit videoinhalten geben, willigen sie hierdurch darin ein, dass wir, mindestens zwei jahre lang oder bis sie ihre einwilligung widerrufen oder nicht mehr mit dem sozialen netzwerk verbunden sind, das betrachten von videos durch sie mit diesen sozialen netzwerken teilen oder informationen zum betrachten von videos durch sie von diesen sozialen netzwerken erhalten.
  * wir verwenden auch plug-ins oder andere technologien verschiedener sozialer netzwerke. wenn sie auf das plug-in eines sozialen netzwerks klicken, stellen sie freiwillig eine verbindung zu diesem sozialen netzwerk her.



![purposes and legal basis for data processing and categories of
recipients](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howweuse_fullcolor.svg)

## 5.  zwecke und rechtsgrundlagen der datenverarbeitung sowie kategorien von
empfangern

wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten zu verschiedenen zwecken und
aufgrund verschiedener rechtsgrundlagen. wir verarbeiten ihre
personenbezogenen daten in erster linie, um unsere services zu erbringen und
diese zu verbessern, um ihnen ein personalisiertes nutzungserlebnis auf dieser
website zu bieten, um sie zu ihrem ebay-konto und unseren services zu
kontaktieren, um kundenservice zu erbringen, um ihnen personalisierte werbung
und marketingmitteilungen anzubieten und um betrugerische oder rechtswidrige
aktivitaten zu erkennen, zu verhindern, einzudammen und zu untersuchen. zu
diesen zwecken geben wir ihre daten auch an dritte weiter.

### mehr zum thema

im folgenden finden sie eine - nach rechtsgrundlagen geordnete -
zusammenfassung der zwecke, zu denen wir ihre personenbezogenen daten
verarbeiten, einschließlich der kategorien von empfangern, an die wir
personenbezogene daten zu den jeweils genannten zwecken ubermitteln:

### 5.1 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um den mit ihnen
geschlossenen vertrag zu erfullen und um ihnen unsere services zur verfugung
zu stellen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * verarbeitung von daten zu ihrer person bzw. ihrem unternehmen zu zwecken des abschlusses und der durchfuhrung des vertrags mit ihnen.
  * erbringung unserer services, insbesondere die ermoglichung und durchfuhrung von transaktionen mit anderen nutzern (einschließlich der übermittlung ihrer fur die durchfuhrung der transaktion erforderlichen personenbezogenen daten an andere ebay-nutzer, auch in fallen abgebrochener, fehlgeschlagener oder im nachhinein ungultig gewordener transaktionen), die bereitstellung und verbesserung von funktionen wie zahlungsabwicklung, bewertungen und ebay-kontoverwaltung, die bereitstellung weiterer von ihnen in anspruch genommener dienstleistungen (wie im zusammenhang mit solchen dienstleistungen beschrieben) sowie die absicherung der funktionsfahigkeit unserer services. im rahmen der erbringung unserer services versenden wir mitteilungen im zusammenhang mit der durchfuhrung von transaktionen und der nutzung unserer services entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto.
  * ermoglichung der lieferung der erworbenen artikel durch logistik-/versanddienstleister einschließlich mitteilungen im zusammenhang mit der lieferung (wie z.b. informationen zur sendungsverfolgung), letzteres soweit dies ohne ihre einwilligung zulassig ist.
  * erbringung unserer zahlungsdienste.
  * klarung von problemen mit ihrem ebay-konto, schlichtung von streitfallen und erbringung sonstiger leistungen im rahmen des kundenservice sowie durchsetzung von gebuhrenforderungen. zu diesen zwecken konnen wir sie per benachrichtigung in mein ebay, per e-mail, telefon, sms, push-benachrichtigung auf ihrem mobilgerat oder per post kontaktieren. falls wir sie per telefon kontaktieren, konnen wir, um die effizienz zu gewahrleisten, automatisch gewahlte anrufe mit bandansagen oder automatisierte textnachrichten gemaß unseren allgemeinen geschaftsbedingungen und des vertrags uber die nutzung der ebay-zahlungsdienste verwenden, soweit dies nach geltendem recht zulassig ist.
  * verarbeitung allgemeiner standortdaten (wie ip-adresse oder postleitzahl), um ihnen standortbasierte dienstleistungen (wie umkreissuche und andere aufgrund ihrer allgemeinen standortdaten personalisierte inhalte) zur verfugung zu stellen.
  * durchsetzung unserer allgemeinen geschaftsbedingungen, des vertrags uber die nutzung der ebay-zahlungsdienste, dieser datenschutzerklarung und anderer grundsatze.
  * veroffentlichung und bewerbung ihrer angebote und der entsprechenden inhalte auf den websites oder in den anwendungen, dienstleistungen und tools anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder kooperierender externer betreiber von websites, anwendungen, dienstleistungen und tools. wenn wir den inhalten ihrer angebote und damit zusammenhangende personenbezogene daten an externe anbieter weitergeben, geschieht dies nur auf basis einer vereinbarung, die die nutzung dieser personenbezogenen daten durch den externen anbieter auf die zwecke beschrankt, die zur erfullung der vertraglichen verpflichtungen uns gegenuber erforderlich sind. der externe anbieter wird vertraglich dazu verpflichtet, im hinblick auf diese daten angemessene sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen. externe anbieter sind in keiner weise berechtigt, personenbezogene daten, die in ihren angeboten enthalten sind, an dritte weiterzugeben. bei übermittlung an mitglieder der ebay inc.- unternehmensgruppe ergeben sich solche einschrankungen aus unseren gemeinsamen verbindlichen unternehmensregeln (siehe unten unter **6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe** im abschnitt 6\. internationale datentransfers).

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * andere ebay-nutzer
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter und versandunternehmen (wie dhl, ups, dpd etc.)
  * zahlungsdienstleister einschließlich der unternehmensgruppe paypal inc.
  * externe betreiber von websites, anwendungen, dienstleistungen und tools

### 5.2 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um unsere gesetzlichen
verpflichtungen zu erfullen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * mitwirkung an verfahren (einschließlich gerichtsverfahren), die von staatlichen stellen insbesondere zur aufklarung, untersuchung und verfolgung von rechtswidrigen handlungen durchgefuhrt werden.
  * verhinderung, erkennung und eindammung von rechtswidrigen handlungen (z.b. betrug, geldwasche und terrorismusfinanzierung).
  * gewahrleistung der informationssicherheit unserer services.
  * aufbewahrung und speicherung ihrer personenbezogenen daten zur erfullung spezifischer gesetzlicher aufbewahrungspflichten (weitere informationen zur aufbewahrung ihrer daten durch ebay finden sie unter speicherdauer und loschung).

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte, sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen (im hinblick auf unsere in der eu erbrachten zahlungsdienste fur verkaufer insbesondere zur einhaltung der luxemburgischen gesetze betreffend fatca vom 24.07.2015 und betreffend den oecd common reporting standard vom 18.12.2015).
  * externe serviceanbieter
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind, sofern sie uns eine rechtliche anordnung, einen gerichtsbeschluss oder eine gleichwertige rechtliche verfugung vorlegen.
  * an kreditauskunfteien, sofern dies gesetzlich verpflichtend ist (z.b. informationen zu zahlungsverzogerungen, zahlungsausfallen oder anderen unregelmaßigkeiten, die fur ihre kreditauskunft relevant sein konnen).
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)

### 5.3 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um ihre lebenswichtigen
interessen oder die lebenswichtigen interessen einer anderen naturlichen
person zu schutzen. dies umfasst die folgenden zwecke:

  * verhinderung, erkennung, eindammung und untersuchung von rechtswidrigen handlungen, die zu einer beeintrachtigung ihrer lebenswichtigen interessen oder der lebenswichtigen interessen einer anderen naturlichen person fuhren konnen, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte oder sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind
  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter

### 5.4 wir verarbeiten ihre personenbezogenen daten, um unsere berechtigten
interessen zu verfolgen, sofern ihre interessen oder grundrechte und
grundfreiheiten nicht uberwiegen. um unsere interessen mit ihren rechten in
einklang zu bringen, haben wir entsprechende kontrollmechanismen eingefuhrt.
auf dieser grundlage verarbeiten wir ihre daten zu den folgenden zwecken:

  * mitwirkung an verfahren (einschließlich gerichtsverfahren), die von gerichten, strafverfolgungsbehorden oder sonstigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder supranationalen stellen insbesondere zur aufklarung, untersuchung und verfolgung von rechtswidrigen handlungen durchgefuhrt werden, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen durfen, dass die weitergabe der daten notwendig ist, um drohende nachteile abzuwenden oder einen verdacht auf eine rechtswidrige handlung zu melden. in solchen fallen werden wir nur die nach unserer einschatzung erforderlichen daten offenlegen, wie z.b. name, ort, postleitzahl, telefonnummer, e-mail-adresse, bisherige nutzernamen, ip-adresse, betrugsbeschwerden, gebots- und angebotsubersicht.
  * wahrung berechtigter interessen dritter im rahmen zivilrechtlicher auseinandersetzungen, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen durfen, dass eine weitergabe der daten an solche dritte notwendig ist, um drohende nachteile abzuwenden.
  * verhinderung, erkennung, eindammung und untersuchung von betrug, sicherheitsverstoßen und anderen verbotenen oder rechtswidrigen aktivitaten einschließlich der einschatzung entsprechender risiken (z.b. durch nutzung von captchas oder nutzung der von ihnen in ihrem ebay-konto hinterlegten telefonnummer im rahmen einer zwei-faktor-authentifizierung), jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.
  * überwachung und verbesserung der informationssicherheit unserer services, jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche verpflichtung besteht.
  * durchfuhrung von identitatsprufungen, bonitatsprufungen, bewertung von antragen und informationsabgleich zu zwecken der verifizierung.
  * automatische filterung und ggf. manuelle überprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten zum schutz vor betrugerischen oder verdachtigen aktivitaten oder bei verstoßen gegen unsere [allgemeinen geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-policies/user-agreement?id=4259) oder unsere anderen [grundsatze](/help/policies/default/ebay-rules-policies?id=4205), einschließlich der durchsetzung des [verbots von kaufen und verkaufen außerhalb von ebay](/help/policies/payment-policies/offers-buy-sell-outside-ebay-policy?id=4272), wie unten unter **ü berprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten** (siehe abschnitt 11\. weitere wichtige informationen zum datenschutz) naher erlautert.
  * zurverfugungstellung von funktionen fur nutzer, die die abwicklung von transaktionen einfacher oder komfortabler machen (z.b. verwaltung mehrerer lieferadressen).
  * analyse und verbesserung der services der mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe, indem wir beispielsweise informationen von unseren nutzern zu blockierten oder abgesturzten seiten uberprufen, um probleme zu identifizieren, zu losen und ihnen ein verbessertes nutzungserlebnis zu ermoglichen, auch im rahmen der produktentwicklung.
  * analyse von telefongesprachen mit unserem kundenservice, die wir mit ihrem einverstandnis aufgezeichnet haben.
  * zusendung von werbung per post (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto).
  * soweit dies ohne ausdruckliche einwilligung gesetzlich zulassig ist, kontaktaufnahme mit ihnen mittels elektronischer post (z.b. e-mail) oder telefon, um ihnen gutscheine, rabatte und sonderaktionen anzubieten, meinungsumfragen und befragungen durchzufuhren und sie uber unsere services zu informieren (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto). wenn sie keine marketingmitteilungen von uns erhalten mochten, konnen sie diese auch uber den link in der von ihnen empfangenen e-mail abbestellen. aus technischen grunden kann die umsetzung einige tage in anspruch nehmen.
  * anzeige von hinweisen auf sonderaktionen und informationen zu unseren services nach dem einloggen oder in meine nachrichten in mein ebay (entsprechend ihren benachrichtigungseinstellungen in ihrem ebay-konto)
  * fur nutzer außerhalb des europaischen wirtschaftsraums (ewr): personalisierung, messung und verbesserung unserer werbeanzeigen und werbeanzeigen dritter in unseren online-angeboten, online-angeboten anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder dritter.
  * anpassung von seiteninhalten, um anhand der von ihnen vorgenommenen handlungen die artikel und dienstleistungen anzuzeigen, die ihnen gefallen konnten.
  * beurteilung der qualitat und des erfolgs unserer e-mail-marketing-kampagnen (z.b. durch analyse von öffnungs- und klickraten).
  * beurteilung des servicestatus (z.b. anhand von angaben zur sendungsverfolgung, wenn verkaufer versandetiketten von versandanbietern uber ebay nutzen oder sendungsnummern bereitstellen).
  * angebot von partner- und bonusprogrammen, co-branding-kreditkarten.
  * bereitstellung gemeinsamer inhalte und dienstleistungen (wie z.b. die registrierung fur dienstleistungen, die abwicklung von transaktionen und die erbringung von kundenservice) mit mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe oder kooperierenden zahlungsdienstleistern.
  * anbahnung, vorbereitung und durchfuhrung eines unternehmenskaufs, z.b. im falle einer fusion mit einem anderen unternehmen oder einer übernahme durch ein anderes unternehmen. wenn ein solches ereignis eintreten sollte, werden wir von dem neuen zusammengeschlossenen unternehmen die einhaltung dieser datenschutzerklarung in bezug auf ihre personenbezogenen daten verlangen. sollten ihre personenbezogenen daten zu irgendwelchen nicht in dieser datenschutzerklarung genannten zwecken verarbeitet werden, werden sie im voraus uber die verarbeitung ihrer daten zu diesen neuen zwecken informiert.
  * ausubung von oder verteidigung gegen rechtsanspruche, einschließlich solcher rechtsanspruche, die von einem ebay-nutzer gegenuber einem anderen ebay-nutzer geltend gemacht werden.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter
  * andere ebay-nutzer
  * an strafverfolgungsbehorden, gerichte oder sonstige staatliche stellen, zwischenstaatliche oder supranationale stellen
  * dritte, die an einem gerichtsverfahren beteiligt sind
  * zahlungsdienstleister einschließlich der unternehmensgruppe paypal inc.
  * kreditauskunfteien (z.b. informationen zu zahlungsverzogerungen, zahlungsausfallen oder anderen unregelmaßigkeiten, die fur ihre kreditauskunft relevant sein konnen).
  * andere unternehmen im rahmen eines unternehmenskaufs
  * teilnehmer des ebay veri-programms im fall einer untersuchung wegen betrugs, verletzung geistigen eigentums, produktpiraterie oder einer anderen rechtswidrigen handlung, sofern wir die untersuchung dieses vorfalls nach eigenem ermessen fur notwendig oder sinnvoll erachten. in solchen fallen werden wir den namen des verkaufers, dessen anschrift, ort, postleitzahl, land, telefonnummer, e-mail-adresse und firmennamen an den teilnehmer des ebay veri-programms weitergeben und den teilnehmer gleichzeitig durch eine weltweit geltende geheimhaltungsvereinbarung binden.

informationen zu ihrem widerspruchsrecht gegen die verarbeitung auf basis
unserer berechtigten interessen finden sie unten unter rechte als betroffene
person und im hinblick auf die nutzung von cookies und ahnlichen technologien
unten unter cookies und ahnliche technologien.

### 5.5 mit ihrer einwilligung verarbeiten wir ihre personenbezogenen daten zu
den folgenden zwecken:

  * fur nutzer innerhalb des europaischen wirtschaftsraums (ewr): personalisierung, messung und verbesserung unserer werbeanzeigen und werbeanzeigen dritter in unseren online-angeboten, online-angeboten anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe oder dritter.
  * werbung per telefon oder elektronischer post (wie e-mail oder sms), sofern dies nicht bereits ohne ihre ausdruckliche einwilligung zulassig ist, einschließlich werbung anderer mitglieder der ebay inc. unternehmensgruppe oder von dritten.
  * verarbeitung ihrer exakten standortdaten, um standortbezogene dienstleistungen bereitstellen zu konnen.
  * verarbeitung ihrer personenbezogenen daten auf grundlage einer einwilligung, die sie erteilt haben, damit wir oder dritte ihnen die nutzung bestimmter services ermoglichen oder ihnen diese zur verfugung stellen konnen.

informationen zu ihrem recht auf widerruf einer erteilten einwilligung finden
sie unten unter rechte als betroffene person und im hinblick auf die nutzung
von cookies und ahnlichen technologien unten unter cookies und ahnliche
technologien.

**soweit erforderlich, ubermitteln wir ihre personenbezogenen daten zu einem
oder mehreren der genannten zwecke an auftragsverarbeiter und folgende weitere
empfanger:**

  * [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/)
  * externe serviceanbieter
  * andere dritte, mit denen wir zusammenarbeiten, um ihnen bestimmte dienstleistungen anzubieten (wie bei einholung der jeweiligen einwilligung beschrieben).
  * finanzinstitute, mit denen wir zusammenarbeiten, damit diese ihnen finanzprodukte einschließlich gemeinsamer inhalte und dienstleistungen (wie z.b. registrierung, transaktionen und kundendienst) anbieten konnen. diese finanzinstitute verarbeiten ihre personenbezogenen daten nur dann, um ihnen werbung zuzusenden, wenn sie ihre dienstleistungen angefordert haben.

ohne ihre einwilligung geben wir ihre personenbezogenen daten weder an dritte
fur deren marketing- und werbezwecke weiter noch verkaufen oder stellen wir
sie dritten anderweitig gegen entgelt zur verfugung.

### 5.6 datenaustausch zwischen mitgliedern der ebay inc.-unternehmensgruppe

wie oben unter „personenbezogene daten aus anderen quellen" dargelegt,
erhalten wir auch von [mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe \- opens in
new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/our-businesses/) zugang
zu personenbezogenen daten uber sie. dies ermoglicht es uns insbesondere,
ihnen - soweit gesetzlich erforderlich mit ihrer einwilligung -informationen
uber produkte und dienstleistungen zur verfugung zu stellen, von denen wir
glauben, dass sie sie interessieren konnten, und unsere produkte,
dienstleistungen, inhalte und werbung zu verbessern, indem wir ihre nutzung
der dienstleistungen anderer mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe
analysieren, insbesondere durch den abgleich bestimmter daten (z.b. cookie-
ids). daruber hinaus konnen wir auf diese weise betrug,
sicherheitsverletzungen und andere verbotene oder rechtswidrige handlungen
besser verhindern, aufdecken, eindammen und untersuchen sowie entsprechende
risiken besser bewerten. wir gewahren auch anderen mitgliedern der ebay
inc.-unternehmensgruppe fur die oben genannten zwecke zugang zu
personenbezogenen daten uber sie. soweit andere mitglieder der ebay
inc.-unternehmensgruppe zugang zu ihren personenbezogenen daten haben, werden
sie maßnahmen zum datenschutz ergreifen, die mindestens dasselbe niveau haben
wie die in dieser datenschutzerklarung beschriebenen maßnahmen.

### 5.7 erganzende informationen betreffend unserer zahlungsdienste fur
verkaufer

im hinblick auf unsere zahlungsdienste fur verkaufer in der eu weisen wir
erganzend darauf hin, dass die ebay s.a r.l. einer gesetzlichen
geheimhaltungspflicht unterliegt, die besondere transparenz hinsichtlich der
verarbeitung und insbesondere der übermittlung ihrer personenbezogenen daten
erfordert. wir weisen sie daher ausdrucklich darauf hin, dass die ebay s.a
r.l. ihre personenbezogenen daten an vertrauenswurdige dritte und
geschaftspartner weitergeben darf, sofern dies fur die bereitstellung unserer
zahlungsdienste fur verkaufer erforderlich ist, wie oben in dieser ziffer 5
der datenschutzerklarung beschrieben. hierunter fallen insbesondere folgende
dritte und geschaftspartner:

  * andere zahlungsdienstleister, einschließlich finanzinstitute
  * unternehmen, die finanzprodukte, analysen und scoring anbieten (z.b. wirtschaftsauskunfteien)
  * behorden und andere staatliche stellen (z.b. zur betrugsbekampfung)
  * wirtschaftsprufer und andere professionelle berater

eine vollstandige liste der drittanbieter und geschaftspartner fur unsere
zahlungsdienste fur verkaufer in der eu ist auf anfrage bei uns erhaltlich,
indem sie uns kontaktieren.

### 5.8 automatisierte entscheidungsfindung

wir verwenden technologien, die als automatisierte entscheidungsfindung oder
profilerstellung gelten. wir werden keine automatisierten entscheidungen uber
sie treffen, die sie wesentlich beeintrachtigen wurden, es sei denn, eine
solche entscheidung ist im rahmen eines mit ihnen geschlossenen vertrags
erforderlich, wir haben ihre einwilligung eingeholt oder wir sind gesetzlich
zur nutzung solcher technologien verpflichtet. informationen zu ihrem
diesbezuglichen widerspruchsrecht finden sie unten unter rechte als betroffene
person.



![international data
transfers](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_internationaldatatransfers_fullcolor_rgb.svg)

## 6\.  internationale datentransfers



einige der empfanger ihrer personenbezogenen daten befinden sich außerhalb
ihres landes oder haben niederlassungen in landern, in denen die
datenschutzgesetze ein anderes schutzniveau bieten konnen als die gesetze in
ihrem land. bei der übermittlung von daten an solche empfanger sorgen wir fur
geeignete garantien.

### mehr zum thema

### 6.1 datentransfers an mitglieder der ebay inc.-unternehmensgruppe

die übermittlung personenbezogener daten zwischen verschiedenen gesellschaften
der ebay inc.-unternehmensgruppe erfolgt auf basis unserer weltweiten
datenschutzgrundsatze, die verbindliche interne datenschutzvorschriften
(binding corporate rules, bcrs) darstellen, oder auf der grundlage anderer
geeigneter garantien (z.b. von der eu-kommission erlassene oder genehmigte
standarddatenschutzklauseln (2010/87/eu, 2001/497/eg oder 2004/915/eg)). mit
den binding corporate rules verpflichten sich die gesellschaften der ebay
inc.-unternehmensgruppe, ihre personenbezogenen daten zu schutzen und die
datenschutzverpflichtungen einzuhalten. weitere informationen zu unseren
verbindlichen unternehmensweit geltenden richtlinien sowie unseren weltweiten
datenschutzgrundsatzen finden sie im [ebay-datenschutzzentrum \- opens in new
window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-center/de/).

### 6.2 sonstige datentransfers (aus dem europaischen wirtschaftsraum in
drittlander)

ihre personenbezogenen daten werden von uns nur auf grundlage geeigneter
garantien aus dem europaischen wirtschaftsraum (ewr) in drittlander, d.h.
lander außerhalb des ewr, ubermittelt. zu den drittlandern, die ein
angemessenes datenschutzniveau bieten, gehoren aktuell andorra, argentinien,
kanada (hinsichtlich unternehmen, die unter den personal information
protection and electronic documents act fallen), die schweiz, die faroer-
inseln, guernsey, der staat israel, die isle of man, japan, jersey, neuseeland
und die uruguay. empfanger in den usa konnen teilweise nach dem [eu-u.s.
privacy shield \- opens in new window or
tab](https://www.privacyshield.gov/welcome), zertifiziert sein, sodass
geeignete garantien fur einen internationalen datentransfer bestehen. in den
ubrigen fallen sorgt ebay fur die erforderlichen garantien, bspw. durch den
abschluss von datenschutzvertragen, die von der europaischen kommission
erlassen wurden (z.b. standarddatenschutzklauseln (2010/87/eu, 2001/497/eg
oder 2004/915/eg)), mit den empfangern, oder durch andere gesetzlich
vorgesehene maßnahmen. eine kopie der dokumentation der von uns getroffenen
maßnahmen ist auf anfrage bei uns erhaltlich.



![storage duration and
erasure](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_dataretentiondeletion_fullcolor.svg)

## 7\.  speicherdauer und loschung



ihre personenbezogenen daten werden von uns und unseren dienstleistern im
einklang mit dem anwendbaren datenschutzrecht gespeichert, soweit und solange
dies fur die in dieser datenschutzerklarung genannten verarbeitungszwecke
erforderlich ist (weitere informationen zu den verarbeitungszwecken finden sie
unter zwecke und rechtsgrundlagen der datenverarbeitung sowie kategorien von
empfangern). anschließend loschen wir ihre personenbezogenen daten gemaß
unseren richtlinien zur datenaufbewahrung und -loschung oder ergreifen
maßnahmen, um die daten ordnungsgemaß zu anonymisieren. etwas abweichendes
gilt dann, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, ihre personenbezogenen
daten langer aufzubewahren (z.b. fur steuer-, buchhaltungs- und prufzwecke).
in europa betragen die aufbewahrungsfristen in der regel zwischen 6 und 10
jahren (z.b. fur vertrage, mitteilungen und geschaftsbriefe). soweit
gesetzlich zulassig oder erforderlich, schranken wir die verarbeitung ihrer
daten ein anstatt sie zu loschen (z.b. durch sperrung). dies gilt insbesondere
in fallen, bei denen wir die betreffenden daten moglicherweise noch fur die
weitere vertragsabwicklung oder die rechtsverfolgung oder rechtsverteidigung
benotigen. das maßgebliche kriterium fur die dauer der einschrankung der
verarbeitung sind dann die gesetzlichen verjahrungs- bzw.
aufbewahrungsfristen. nach ablauf der relevanten verjahrungs- bzw.
aufbewahrungsfristen werden die betreffenden daten geloscht.

### mehr zum thema

die spezifischen aufbewahrungsfristen fur personenbezogene daten sind in
unseren regionalen richtlinien fur die aufbewahrung von daten dokumentiert.
wie lange wir personenbezogene daten aufbewahren, kann je nach den von uns
angebotenen services und in abhangigkeit von unseren gesetzlichen
verpflichtungen gemaß dem jeweils anwendbaren nationalen recht variieren. die
folgenden faktoren beeinflussen typischerweise die speicherdauer:

  * **erforderlichkeit f ur die bereitstellung unserer services**  
dazu zahlen z.b. die durchfuhrung des nutzungsvertrags mit ihnen, die
aufrechterhaltung und verbesserung der leistungsfahigkeit unserer services,
der erhalt der sicherheit unserer systeme und die pflege korrekter geschafts-
und finanzdokumente. auf grundlage dieser allgemeinen regel werden die meisten
unserer aufbewahrungsfristen festgelegt.

  * **besondere kategorien personenbezogener daten**  
handelt es sich um die speicherung besonderer kategorien personenbezogener
daten, ist eine verkurzte aufbewahrungsfrist in der regel angemessen.

  * **einwilligungsbasierte verarbeitung personenbezogener daten**  
verarbeiten wir personenbezogene daten auf der grundlage einer einwilligung
(einschließlich einer einwilligung in die verlangerte speicherung), speichern
wir die daten fur den zeitraum, der fur die verarbeitung ihrer
personenbezogenen daten entsprechend ihrer einwilligung erforderlich ist.

  * **gesetzliche, vertragliche oder andere ahnliche verpflichtungen**  
entsprechende aufbewahrungspflichten konnen sich z.b. aus gesetzen oder
behordlichen anordnungen ergeben. auch kann es erforderlich sein,
personenbezogene daten im hinblick auf bereits anhangige oder zukunftige
rechtsstreitigkeiten zu speichern. personenbezogene daten, die in vertragen,
mitteilungen und geschaftsbriefen enthalten sind, konnen je nach nationalem
recht gesetzlichen aufbewahrungspflichten unterliegen.



![rights as a data
subject](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_youraccess_fullcolor.svg)

## 8\.  rechte als betroffene person



vorbehaltlich moglicher einschrankungen nach nationalem recht haben sie als
betroffene person das recht auf auskunft, berichtigung, loschung,
einschrankung der verarbeitung und übertragung ihrer personenbezogenen daten.
außerdem konnen sie ihre einmal erteilte einwilligung widerrufen und
**widerspruch** gegen unsere verarbeitung auf der grundlage berechtigter
interessen einlegen. ferner konnen sie bei einer aufsichtsbehorde beschwerde
einreichen.

### mehr zum thema

ihre rechte im einzelnen:

  * sie konnen ihre einmal erteilte **einwilligung** in die verarbeitung ihrer personenbezogenen daten durch uns jederzeit **widerrufen**. dies hat zur folge, dass wir ihre personenbezogenen daten in zukunft nicht mehr auf der grundlage ihrer einwilligung verarbeiten durfen. die rechtmaßigkeit der aufgrund der einwilligung bis zum widerruf erfolgten verarbeitung wird durch den widerruf nicht beruhrt.
  * sie konnen **auskunft** uber ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen daten verlangen. insbesondere konnen sie auskunft uber die verarbeitungszwecke, die kategorie der personenbezogenen daten, die kategorien von empfangern, gegenuber denen ihre daten offengelegt wurden oder werden, die geplante speicherdauer, das bestehen eines rechts auf berichtigung, loschung, einschrankung der verarbeitung oder widerspruch, das bestehen eines beschwerderechts, die herkunft ihrer daten, sofern diese nicht direkt bei ihnen erhoben wurden, sowie uber das bestehen einer automatisierten entscheidungsfindung einschließlich profiling und ggf. aussagekraftige informationen zu deren einzelheiten verlangen, wobei das recht auf auskunft durch nationales recht beschrankt sein kann.
  * sie konnen die unverzugliche **berichtigung** unrichtiger oder vervollstandigung ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen daten verlangen und haben unter berucksichtigung der zwecke der verarbeitung auch das recht, die vervollstandigung unvollstandiger personenbezogener daten - auch mittels einer erganzenden erklarung - zu verlangen.
  * sie konnen die **l oschung** ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen daten verlangen, soweit nicht die verarbeitung zur ausubung des rechts auf freie meinungsaußerung und information, zur erfullung einer rechtlichen verpflichtung, aus grunden des offentlichen interesses oder zur geltendmachung, ausubung oder verteidigung von rechtsanspruchen erforderlich ist, wobei das recht auf loschung durch nationales recht beschrankt sein kann.
  * sie konnen die **einschr ankung der verarbeitung** ihrer personenbezogenen daten verlangen, soweit die richtigkeit der daten von ihnen bestritten wird, die verarbeitung unrechtmaßig ist, sie aber deren loschung ablehnen und wir die daten nicht mehr benotigen, sie diese jedoch zur geltendmachung, ausubung oder verteidigung von rechtsanspruchen benotigen oder sie widerspruch gegen die verarbeitung eingelegt haben.
  * sie haben das recht, ihre personenbezogenen daten, die sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gangigen und maschinenlesebaren format zu erhalten und einem anderen verantwortlichen zu ubermitteln („ **recht auf daten ubertragbarkeit**").
  * sie konnen sich bei einer **aufsichtsbeh orde** beschweren. in der regel konnen sie sich hierfur an die aufsichtsbehorde ihres ublichen aufenthaltsortes, ihres arbeitsplatzes oder des sitzes des verantwortlicher wenden.

sofern ihre personenbezogenen daten auf grundlage von berechtigten interessen
verarbeitet werden, haben sie das recht, **widerspruch** gegen die
verarbeitung ihrer personenbezogenen daten einzulegen, soweit dafur grunde
vorliegen, die sich aus ihrer besonderen situation ergeben. dies gilt auch fur
ein damit zusammenhangendes profiling. werden ihre personenbezogenen daten von
uns verarbeitet, um direktwerbung zu betreiben, so haben sie das recht,
jederzeit widerspruch gegen die verarbeitung sie betreffender
personenbezogener daten zum zwecke derartiger werbung einzulegen; dies gilt
auch fur das profiling, soweit es mit solcher direktwerbung in verbindung
steht.

die bearbeitung ihres antrags auf gewahrung von betroffenenrechten (z.b.
auskunft oder loschung) erfolgt grundsatzlich unentgeltlich. fur
offensichtlich unbegrundete oder exzessive antrage behalten wir uns im
einzelfall vor, gemaß den geltenden gesetzlichen regelungen ein angemessenes
entgelt (maximal bis zur hohe unserer tatsachlichen kosten) zu verlangen oder
die bearbeitung des antrags zu verweigern.

### ausubung ihrer betroffenenrechte und verwaltung ihrer einstellungen

ihre betroffenenrechte konnen sie uber unsere [kontaktformulare \- opens in
new window or tab](https://www.ebayinc.com/our-company/privacy-
center/de/privacy-contact/) ausuben. daruber hinaus steht es ihnen
selbstverstandlich frei, uns auch auf anderen wegen zu kontaktieren.

mochten sie ihre einstellungen im hinblick auf benachrichtigungen von ebay
(einschließlich marketingmitteilungen) andern, konnen sie dies jederzeit in
mein ebay unter „benachrichtigungseinstellungen" tun. wenn sie keine
marketingmitteilungen von uns erhalten mochten, konnen sie diese auch uber den
link in der von ihnen empfangenen e-mail abbestellen. aus technischen grunden
kann die umsetzung einige tage in anspruch nehmen. informationen dazu, wie sie
ihre einstellungen im hinblick auf cookies und ahnliche technologien verwalten
konnen, finden sie im nachsten abschnitt cookies und ahnliche technologien.



![cookies & similar
sechnologies](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_cookiessimilartechnology_fullcolor.svg)

## 9\.  cookies und ahnliche technologien



wenn sie unsere services nutzen, konnen wir und ausgewahlte dritte cookies und
ahnliche technologien nutzen, um ihnen ein besseres, schnelleres und
sichereres nutzungserlebnis zu bieten oder um ihnen personalisierte werbung zu
zeigen. bei cookies handelt es sich um kleine textdateien, die ihr browser
automatisch erstellt und die auf ihrem endgerat gespeichert werden, wenn sie
die services nutzen. detaillierte informationen zu unserer nutzung von cookies
und ahnlichen technologien und ihren wahlmoglichkeiten finden sie auch in
unserer [erklarung zur verwendung von cookies, web-beacons und ahnlichen
technologien](/help/policies/member-behaviour-policies/user-cookie-
notice?id=4267).

### mehr zum thema

unsere cookies und ahnliche technologien haben unterschiedliche funktionen

  * sie konnen fur die erbringung unserer services technisch notwendig sein.
  * sie helfen uns, unsere services technisch zu optimieren (z.b. monitoring von fehlermeldungen und ladezeiten).
  * sie helfen uns, ihr nutzungserlebnis zu verbessern (z.b. speicherung der schriftgroße und eingegebenen formulardaten).
  * sie ermoglichen uns, ihnen relevantere werbeanzeigen einzublenden.

wir verwenden cookies und ahnliche technologien, die nur so lange auf ihrem
gerat gespeichert bleiben, wie ihr browser aktiv ist (session-cookies), sowie
cookies und ahnliche technologien, die langer auf ihrem gerat gespeichert
bleiben (permanente cookies). nach moglichkeit ergreifen wir angemessene
sicherheitsmaßnahmen, um unberechtigten zugriff auf unsere cookies und
ahnliche technologien zu verhindern. eine eindeutige id sorgt dafur, dass nur
wir und/oder ausgewahlte dritte zugriff auf cookie-daten haben.

### ihre wahlmoglichkeiten betreffend cookies

es steht ihnen frei, die verwendung von cookies und ahnlichen technologien zu
deaktivieren, sofern ihr gerat dies unterstutzt. sie konnen ihre cookie-
einstellungen in ihren browser- oder gerateeinstellungen verwalten. daruber
hinaus konnen sie entscheiden, ob wir cookies und ahnlichen technologien
verwenden durfen, um ihnen personalisierte werbeanzeigen einzublenden:

  * ob sie mit der nutzung von werbungsbezogenen erstanbieter-cookies (und ahnlichen technologien) einverstanden sind, konnen sie unter [adchoice - ebay-anzeigeneinstellungen \- opens in new window or tab](https://www.ebay.de/adchoice) festlegen (hierhin gelangen sie auch direkt uber einen link in der entsprechenden werbeanzeige oder in der fußzeile unserer website).
  * informationen zu werbungsbezogenen drittanbieter-cookies (und ahnlichen technologien) und dazu, wie sie ihre nutzung unterbinden konnen, finden sie auf den folgenden websites: 
    * [www.youronlinechoices.eu \- opens in new window or tab](https://www.youronlinechoices.eu/)
    * [www.aboutads.info/choices \- opens in new window or tab](https://www.aboutads.info/choices) (nur in englischer sprache verfugbar)
    * [www.networkadvertising.org/choices \- opens in new window or tab](https://www.networkadvertising.org/choices) (nur in englischer sprache verfugbar)
  * nutzer im europaischen wirtschaftsraum (ewr) konnen auch uber die [werbeeinstellungen \- opens in new window or tab](https://www.ebay.de/gdpr) festlegen, inwieweit sie in die verwendung ihrer personenbezogenen daten zu werbezwecken unter nutzung von cookies (und ahnlichen technologien) einwilligen.

wenn sie sich gegen eine verarbeitung ihrer personenbezogenen daten zu
werbezwecken unter nutzung von cookies (und ahnlichen technologien) durch uns
entscheiden, bedeutet dies nicht, dass ihnen keine werbeanzeigen gezeigt
werden. es bedeutet lediglich, dass diese werbeanzeigen nicht mithilfe von
erstanbieter- oder drittanbieter-cookies, web-beacons oder ahnlichen
technologien fur sie personalisiert werden. dies hat zur folge, dass sie
zukunftig zwar keine personalisierte werbung mehr erhalten, aber dennoch
konnen personenbezogene daten erfasst werden, wie in dieser
datenschutzerklarung beschrieben. wir gestatten drittanbietern ohne ihre
einwilligung nicht, ihre personenbezogenen daten auf unseren websites zu
eigenen zwecken zu verfolgen oder zu erheben.



![data
security](https://secureir.ebaystatic.com/pictures/aw/ocs_selfservice/icon_ebay_upn_howweprotect_fullcolor.svg)

## 10\.  datensicherheit



wir schutzen ihre personenbezogenen daten durch technische und
organisatorische sicherheitsmaßnahmen, um risiken im zusammenhang mit deren
verlust, missbrauch, unberechtigtem zugriff sowie unberechtigter weitergabe
und änderung zu minimieren. hierzu setzen wir beispielsweise firewalls und
datenverschlusselung ein, aber auch physische zutrittsbeschrankungen fur
unsere rechenzentren und berechtigungskontrollen fur den datenzugriff. weitere
informationen zur datensicherheit finden sie in unserem [sicherheitsportal \-
opens in new window or tab](https://pages.ebay.de/safetycenter/).



## 11\.  weitere wichtige informationen zum datenschutz

dieser abschnitt enthalt zusatzliche wichtige informationen zum datenschutz in
verbindung mit der nutzung unserer services, einschließlich informationen
dazu, ob sie verpflichtet sind, personenbezogene daten bereitzustellen.

### mehr zum thema

### was geschieht, wenn sie ihre personenbezogenen daten auf unseren websites
oder in unseren anwendungen fur andere offentlich machen?

andere nutzer haben zugang zu den informationen, die sie bei ebay offenlegen
oder an andere nutzer weitergeben. andere nutzer konnen beispielsweise ihre
gebote, kaufe, die von ihnen zum kauf angebotenen artikel, gespeicherten
interessen, verkaufer und suchen, ihre ebay shops, ruckmeldungen, bewertungen,
produktbewertungen und bewertungskommentare einsehen. andere nutzer konnen
auch samtliche informationen uber sie sehen, die sie in ihrem profil
offentlich gemacht haben.

wenn sie unsere services nutzen, wird ihr offentlicher nutzername angezeigt
und ist somit fur die öffentlichkeit einsehbar. er ist mit allen ihren
offentlichen ebay-aktivitaten verknupft. hinweise auf verdachtige aktivitaten
und verstoße gegen die grundsatze auf unseren websites, die an andere ebay-
nutzer gesendet werden, enthalten moglicherweise ihren offentlichen
nutzernamen und konkrete angaben zu artikeln. wenn sie also einen nutzernamen
verwenden, der ruckschlusse auf ihre identitat zulasst, konnen dritte ihre
ebay-aktivitaten mit ihrer person in verbindung bringen.

um den schutz ihrer personenbezogenen daten zu gewahrleisten, erlauben wir
anderen nutzern nur einen eingeschrankten zugriff auf ihre kontakt-, versand-
und finanzinformationen, das heißt, nur insoweit, als die betreffenden daten
fur die abwicklung von transaktionen und den erhalt von zahlungen erforderlich
sind. die an einer transaktion beteiligten nutzer erhalten jedoch zugriff auf
namen, nutzernamen, e-mail-adresse und andere kontaktdaten und
versandinformationen ihres jeweiligen handelspartners.

### verantwortlichkeit fur personenbezogene daten anderer nutzer, die sie als
verkaufer von ebay erhalten

wenn sie eine transaktion mit einem anderen nutzer abschließen (oder wenn eine
transaktion abgebrochen wurde, fehlgeschlagen oder im nachhinein ungultig
geworden ist), stellen wir ihnen die personenbezogenen daten des anderen
nutzers (wie name, nutzername, e-mail-adresse, kontaktdaten, versand- und
rechnungsinformationen) zur verfugung. sie sind, unabhangig von ebay,
verantwortlicher fur diese personenbezogenen daten und ihre verarbeitung.

sofern sie nicht zu rein personlichen zwecken handeln, empfehlen wir ihnen,
ihre datenverarbeitung in einer eigenen datenschutzinformation zu erlautern
und die privatsphare der anderen nutzer zu wahren. sie mussen sich als
verkaufer in jedem fall an die geltenden datenschutzgesetze halten und
insbesondere die rechte der anderen nutzer als betroffene wahren, z.b. ihnen
die moglichkeit einraumen, die von ihnen erhobenen personenbezogenen daten
einzusehen und deren loschung zu verlangen.

sie durfen die personenbezogenen daten anderer nutzer, auf die sie zugriff
haben, nur fur mit der ebay-transaktion verbundene zwecke oder fur die
inanspruchnahme anderer von ebay angebotener services (z.b. versandservice,
betrugsbeschwerden und kommunikation zwischen ebay-nutzern) verwenden und im
übrigen nur fur zwecke, in die diese nutzer ausdrucklich eingewilligt haben.
die nutzung der personenbezogenen daten anderer nutzer, auf die sie zugriff
haben, zu irgendwelchen anderen zwecken stellt einen verstoß gegen unsere
[allgemeinen geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-
policies/user-agreement?id=4259) dar.

### personenbezogene daten von dritten

wenn sie uns personenbezogene daten einer anderen person mitteilen, mussen sie
dazu die einwilligung dieser person einholen, oder dies muss gesetzlich
zulassig sein. sie mussen diese personen daruber informieren, wie wir
personenbezogene daten gemaß unserer datenschutzerklarung verarbeiten.

### überprufung der uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten

wir filtern die uber unsere nachrichten-tools versendeten nachrichten
automatisch nach bestimmten kriterien und uberprufen auffallige nachrichten
ggf. manuell. die nachrichten werden zunachst von uns empfangen und sodann an
den empfanger weitergeleitet. dabei werden alle nachrichten nach bestimmten
kriterien automatisiert gefiltert. auffallige nachrichten werden ggf. von
unserem kundenservice manuell uberpruft. bei einem verstoß behalten wir uns
vor, die übermittlung der nachricht zu blockieren sowie kaufs- und
verkaufsfunktionen ihres ebay-kontos einzuschranken oder ihr ebay-konto zu
sperren.

dies dient der wahrung berechtigter interessen wie dem schutz vor
betrugerischen oder verdachtigen aktivitaten (z.b. spam, viren, phishing oder
andere rechtswidrige aktivitaten) oder der durchsetzung unserer [allgemeinen
geschaftsbedingungen](/help/policies/member-behavior-policies/user-
agreement?id=4259) und unserer anderen
[grundsatze](/help/policies/default/ebay-rules-policies?id=4205) (z.b. bei
rechtswidrigen und anderen verbotenen inhalten), insbesondere der durchsetzung
des [verbots von kaufen und verkaufen außerhalb von
ebay](/help/policies/payment-policies/offers-buy-sell-outside-ebay-
policy?id=4272).

### sind sie verpflichtet, uns ihre personenbezogenen daten bereitzustellen?

einige der personenbezogenen daten, die sie uns bereitstellen (z.b. solche,
uber die wir sie identifizieren konnen), sind fur den abschluss des
nutzungsvertrags und des vertrags uber die nutzung der ebay-zahlungsdienste
erforderlich. die überlassung aller anderen personenbezogenen daten ist
freiwillig, kann aber zur nutzung unserer services notwendig sein, wie z.b.
daten zu geboten, kaufen und verkaufen, um eine transaktion abzuschließen.

### privatsphare von kindern

unsere services richten sich nicht an kinder. wir erheben wissentlich keine
personenbezogenen daten von nutzern, die gemaß der jeweiligen nationalen
gesetzgebung als kinder gelten. die nutzung unserer services ist kindern gemaß
unseren allgemeinen geschaftsbedingungen nicht gestattet.

### eingeloggt bleiben

wenn sie sich in ihrem ebay-konto im rahmen unserer services anmelden, bieten
wir ihnen die moglichkeit, fur eine bestimmte zeit in ihrem ebay-konto
eingeloggt zu bleiben. wenn sie einen offentlichen computer verwenden oder
ihren computer mit anderen personen teilen, raten wir davon ab, die funktion
„eingeloggt bleiben" zu verwenden. sie und jeder andere nutzer des
computers/browsers, uber den sie sich eingeloggt haben, konnen wahrend des
zeitraums, in dem sie eingeloggt sind, ohne weitere autorisierung die meisten
bereiche ihres ebay-kontos einsehen, darauf zugreifen und bestimmte aktionen
durchfuhren. sie und jeder andere nutzer dieses computers/browsers konnen
unter anderem folgende aktionen und kontoaktivitaten durchfuhren:

  * bieten, kaufen oder einen preisvorschlag fur einen artikel senden
  * einen kauf abwickeln oder artikel in den warenkorb legen
  * einen artikel uber die schnelle kaufabwicklung mit paypal kaufen (sofern fur ihr ebay-konto aktiviert)
  * die kopfzeile der aktivitatsansicht ansehen
  * auf mein ebay zugreifen
  * die beobachtungsliste oder einzelheiten zum kauf ansehen oder bearbeiten
  * profilseite ansehen
  * e-mails an andere nutzer senden
  * aktivitaten nach dem kauf durchfuhren (bewertungen hinterlassen, kauf abbrechen, rucknahme anfragen oder kauferschutzantrage stellen)

wenn sie versuchen, ihr passwort oder ihren nutzernamen zu andern, andere
kontodaten zu aktualisieren oder andere kontoaktivitaten außer den oben
genannten auszufuhren, werden sie zur eingabe ihres passworts aufgefordert.

sie beenden die sitzung, fur die sie eingeloggt sind, normalerweise, indem sie
sich ausloggen und/oder ihre cookies loschen. wenn sie bestimmte
datenschutzeinstellungen im browser aktiviert haben, konnen sie die sitzung,
fur die sie eingeloggt sind, auch durch einfaches schließen des browsers
beenden. wenn sie einen offentlichen computer benutzen oder ihren computer mit
anderen personen teilen, sollten sie sich ausloggen und/oder ihre cookies
loschen, sobald sie unsere services nicht mehr nutzen, um ihr ebay-konto und
ihre personenbezogenen daten zu schutzen.

war dieser artikel hilfreich?

das könnte sie auch interessieren:

  * [grundsatz zu drohungen und beleidigungen

drohungen, beleidigungen und hassreden sind bei ebay nicht zulassig. wir
mochten, dass unsere nutzer sich wohlfuhlen und ebay ein vertrauenswurdiger
online-marktplatz bleibt.

3 minuten lesezeit](/help/policies/member-behavior-policies/grundsatz-zu-
drohungen-und-beleidigungen?id=4258)

  * [ebay-grundsatz zu geistigem eigentumunser name und das logo sind eingetragene marken, daher ist die verwendung durch gesetze zum schutz geistigen eigentums eingeschrankt und geschutzt.4 minuten lesezeit](/help/policies/member-behavior-policies/ebaygrundsatz-zu-geistigem-eigentum?id=4261)

## zusatzliches navigationsmenu

  * [über ebay](http://presse.ebay.de/unternehmensprofil)
  * [ebay news](https://community.ebay.de/t5/ebay-mitteilungen/bg-p/ebay-mitteilungen)
  * [community](http://community.ebay.de/index.jspa)
  * [sicherheitsportal](http://pages.ebay.de/safetycenter/)
  * [probleme klaren](https://resolutioncenter.ebay.de/)
  * [verkauferportal](http://verkaeuferportal.ebay.de)
  * [verifizierte rechteinhaber-programm](http://pages.ebay.de/vero/)
  * [grundsatze](https://pages.ebay.de/help/policies/overview.html)
  * [partnerprogramm](https://partnernetwork.ebay.de/)
  * [hilfe](https://ocsnext.ebay.de/ocs/home)
  * [übersicht](https://pages.ebay.de/sitemap.html)

  
---  
copyright (c) 1995-2021 ebay inc. alle rechte vorbehalten. [ebay-
agb](https://pages.ebay.de/help/policies/user-agreement.html),
[datenschutzerklarung](https://pages.ebay.de/help/policies/privacy-
policy.html), erklarung zur verwendung von
[cookies](https://pages.ebay.de/help/account/cookies-web-beacons.html) und
[adchoice](https://www.ebay.de/adchoice)| [ _norton secured - powered by
verisign_](https://trustsealinfo.websecurity.norton.com/splash?form_file=fdf/splash.fdf&dn=www.ebay.de&lang=de
"ssl-zertifikat der website überprüfen")

